Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Here, an aperitif button from the captain?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Um, what would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassons, survie, aucune bouée de sauvetage.
No raccoons, survival, no lifebuoys.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Linde,
To the Grand Linde,
sur l'océan numérique.
on the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon,
Hang on, mushroom,
ou tu finis au fond.
Or you end up at the bottom.
Ne largue pas les amas.
Don't drop the piles.
Ici, ça sent la voix.
Here, it smells like voice.
Tu veux des plus dépollés
You want more clean-up.
et pourquoi pas des news high-tech ?
And why not high-tech news?
C'est dur,
It's hard,
mais vous dans l'apéro du capitaine.
But you in the captain's aperitif.
Tu veux du bon son
You want a good sound
et des chansons qui feront bouger ton fion.
And songs that will make your ass move.
C'est dur,
It's hard,
mais vous dans l'apéro du capitaine.
But you in the captain's aperitif.
Mais qu'est-ce que c'est ici ?
What the hell is this?
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable,
But it's amazing,
je suis dans un enfer intérieur dimensionnel.
I'm in a dimensional inner hell.
C'est une bonne, mais fou ici.
She's a good one, but crazy here.
Ah, fantastique.
Ah, fantastic.
J'arrive, l'apéro du capitaine.
I'm coming, captain's aperitif.
Ben voilà,
There you go.
l'apéro du capitaine.
Captain's aperitif.
Tiens, t'es-moi.
Here, you are.
Comment ?
How?
Eh ouais, bande de connards,
Hey yeah, assholes,
bienvenue dans cet apéro numéro 117.
Welcome to this hour number 117.
Mardi 8 mai,
Tuesday, 8 May,
il est 23h36,
It's 11:36,
nous sommes à l'heure pour une fois.
We're on time for once.
Et nous recevons ce soir,
And we're receiving tonight,
non pas un,
not one,
non pas deux,
not two,
mais trois invités.
But three guests.
Et pas n'importe qui.
And not anyone.
On va commencer dans l'ordre.
We'll start in order.
N'importe qui, justement.
Anyone, exactly.
Oui, on va faire n'importe qui.
Yeah, we're gonna do anybody.
Tox Avenger,
lui-même, himself.
himself, Himself.
Hello, Toxie.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Elle adore.
She loves it.
Hello, Melvin.
Ça va ?
You okay?
Ça va et toi ?
How are you?
C'est cool.
That's cool.
Il a l'air bien, là.
He looks good here.
Simone ?
Simone?
Oui.
Yes.
Elle est bonne ?
Is she good?
Bonsoir.
Good evening.
C'est vrai, on ne l'avait pas faite.
We didn't.
Et puis pour son second passage,
And then for his second pass,
la première fois,
the first time,
je n'étais pas là,
I wasn't there,
le Captain Brakmar.
Captain Brakmar.
Le Captain Brakmar.
Avec sa cagoule et tout.
With his hood and everything.
Captain Brakmar.
Mais t'as pas la cape, ce soir ?
But you don't have the cape tonight?
Non, non, non.
No, no, no.
J'ai eu un accident de cape.
I had a cape accident.
Ça arrive, ça arrive.
It happens, it happens.
Est-ce que t'es venu en Brakmar, mobile ?
Did you come to Brakmar, mobile?
Oui.
Yes.
Mais j'ai laissé les braques putes à l'entrée.
But I left the hookers at the entrance.
Ils les ont amené en plus
They brought them over.
que les super-héros se faisaient voler
that superheroes were being stolen
leurs costumes ces temps-ci.
their costumes these days.
C'est vrai.
That's right.
Que tu avais perdu un costume de super-héros.
That you lost a superhero suit.
Qui a perdu un costume ?
Who lost a suit?
Après ton film ?
After your movie?
Moi.
Me.
C'est le but du film,
That's the purpose of the film,
tu m'as dit que tu l'as perdu.
You told me you lost him.
Ah non, mais je l'ai perdu
No, but I lost him.
parce que je ne suis pas soigneux.
Because I'm not careful.
Je ne pense pas que quelqu'un
I don't think anyone is
te l'a volé,
stole it from you,
se bad avec tes amis,
You know, you and your friends,
il prend tout le temps de ta réputation.
He takes all the time from your reputation.
Franchement, s'il fait ça,
Frankly, if he does that,
il va se choper des maladies.
He's gonna get sick.
Ah, c'est pour ça que tu le grattes
Ah, that's why you scratch it.
tout le temps lors de ton père.
All the time at your father's.
Tout s'explique.
It all explains.
Donc ce soir, on va parler de musique,
So tonight, we're gonna talk about music,
je pense ce soir beaucoup.
I think a lot tonight.
Un petit peu.
A little bit.
Il me semble.
I think so.
Pas avec moi.
Not with me.
Moi non plus.
Neither do I.
Moi légèrement,
Me slightly,
mais très légèrement.
but very slightly.
Oui, on improvisera de toute façon.
Yeah, we'll improvise anyway.
Mais avant ça,
But before that,
on va faire notre fameux tour de table,
We're gonna go round the table,
le tour de table qui ne sert à rien,
the round table that is useless,
en commençant par leur ton père.
starting with their father.
Eh oui,
Yeah.
des petites news avec toi,
Little news with you,
Captain Webb,
et après on va faire souffrir nos invités
And then we're gonna hurt our guests.
dans la rubrique de l'invité.
in the guest section.
Des invités.
Guests.
Ensuite, il sera le tour de Fiontus.
Then it will be Fiontus' turn.
Oui, alors ce soir,
Yeah, so tonight,
le professeur Fiontus revient.
Professor Fiontus is coming back.
Il vient avec, apparemment,
He comes with, apparently,
une de ses créations,
one of his creations,
quelque chose de très spécial,
something very special,
Mathi dit,
Mathi says,
quelque chose qu'il n'avait jamais osé faire
something he never dared to do
et qu'il a fait.
And he did.
Oh, putain, ça promet.
Oh, God, that promises.
Et puis après,
And then,
on finira par un what's off,
We'll end up with a what's off,
mais soft quand même.
But soft anyway.
Je sais qu'il y avait une jeune fille
I know there was a girl.
qui viendra dans cette cave,
who will come to this cellar,
donc je vais sélectionner.
So I'll select.
Il faut que tu tiennes jusqu'au what's off.
You have to hold on to what's off.
Tu as sélectionné le meilleur du meilleur.
You selected the best of the best.
Non, non, le truc soft un peu quand même.
No, no, the soft stuff anyway.
Mais avant ça, d'ailleurs,
But before that, besides,
on a reçu une petite cassette
We got a little tape.
d'un auditeur qui savait
of an auditor who knew
qu'on allait recevoir
that we were going to receive
Tox Avengers aussi.
Tox Avengers, too.
C'est un grand fan et tout.
He's a big fan and everything.
Et lui aussi,
And so does he,
chez lui,
home,
dans son home studio,
in his home studio,
il fait des petits mixes
He makes little mixes
et il nous a envoyé son petit MP3
And he sent us his little MP3
qu'il faudra que je lance tout à l'heure
I'll have to launch earlier.
et je vous ferai écouter ça.
And I'll make you listen to this.
Alors, je ne l'ai pas encore écouté.
So I haven't listened to him yet.
Je ne sais pas trop ce que ça donne,
I don't know what it's like,
mais il m'a dit
But he told me
j'adore l'apéro,
I love aperitif,
j'adore Tox Avengers.
I love Tox Avengers.
Balance ça, s'il te plaît.
Please throw that away.
Ça, ce sera.
That'll be.
Pour dans la rubrique de l'invité.
For the guest section.
Ça, ce sera après.
That'll be after.
Et toi, tu balances des trucs
And you're throwing stuff.
sans les écouter avant.
without listening to them before.
Bah ouais,
Yeah,
je fais un petit remerciement rapide
I'm making a quick thank you.
à Tristan pour son ticket restant.
Tristan for his remaining ticket.
Ah oui.
Oh, yes.
Voilà, merci Tristan.
Here, thank you Tristan.
Attends, les remerciements ce soir.
Wait, thanks tonight.
Il y a quelqu'un,
There's someone,
oui, c'est In The Blix
Yes, it's In The Blix
qui nous a rapporté le jack.
who brought back the jack.
Ah, In The Blix, merci pour le jack Daniels.
Ah, In The Blix, thank you for jack Daniels.
Ok.
Okay.
Je crois que quelqu'un
I think someone
nous a rapporté de la bière,
brought us beer,
mais je ne sais plus qui c'est.
But I don't know who he is anymore.
Donc, merci à toi, mec.
So, thanks to you, man.
Merci, mec.
Thanks, man.
Sinon, rapidement,
Otherwise, quickly,
deux trucs qu'on n'en a rien à voir du tout.
Two things we don't have to do with it at all.
Il y a Kélinet qui organise
There's Kélinet organizing
une IRL Freepod à Lyon.
a Freepod IRL in Lyon.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça va être très sexe.
It's gonna be very sex.
Il y a un doodle en place,
There's a doodle in place,
vous pouvez voir sur le forum de Freepod,
you can see on the Freepod forum,
je ne sais pas,
I don't know,
je ne connais pas l'adresse,
I don't know the address,
mais allez répondre
but go answer
pour définir la meilleure date.
to define the best date.
Tu habites à Lyon,
You live in Lyon,
tu es fan de Freepod.
You're a fan of Freepod.
Voilà.
There.
Tu veux baiser pour pas cher.
You want to fuck cheap.
Tu veux baiser.
You want to fuck.
Et enfin,
And finally,
Von Chive,
ce petit saloper
that little bitch
que nous exploitons pour le blog.
that we exploit for the blog.
Il y a 22 ans,
22 years ago,
demain,
tomorrow,
enfin,
Finally,
dans 21 minutes.
21 minutes.
Donc,
So,
bon anniversaire à toi,
Happy birthday to you,
saloper.
Damn it.
Il me semble que c'est le cas aussi
It seems to me that this is also the case.
pour Kélinet.
for Kélinet.
Quel grand garçon.
What a big boy.
Ce soir ?
Tonight?
Ah oui,
Oh, yes.
bon anniversaire Kélinet.
Happy birthday, Kélinet.
Bon anniversaire Kenny.
Happy birthday, Kenny.
Bon anniversaire.
Happy birthday.
22 ans aussi.
22 years, too.
Kélinet,
c'est un peu plus celle.
It's a little more the one.
On ne voit pas les personnages.
We don't see the characters.
Moi,
Me,
je me souviens,
I remember,
je ne vois pas sa tête,
I don't see his head,
mais je me souviens
but I remember
qu'elle était là
that she was there
quand j'étais venu.
When I came.
Oui.
Yes.
Tu t'en souviens ?
Remember?
Les caméras sont souvent
Cameras are often
prises par des poilus,
taken by hair,
ce qui est vraiment
which is really
ce qui nous déçoit tous.
which disappoints us all.
Une honte.
Shame.
Des fois,
Sometimes,
ils prennent leur bain à poil.
They take their naked bath.
Mais non,
But no,
ils jouent une fille là.
They're playing a girl here.
Ah oui.
Oh, yes.
Une fois,
Once,
il y a un mémain
There's a hand
qui a été aux toilettes
who was in the bathroom
pendant le podcast.
during the podcast.
C'est vrai ?
Really?
Anna.
Banal.
Il allait faire ses besoins.
He was gonna do what he needed.
C'est bon.
It's okay.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
Il y a deux numéros.
There are two numbers.
Est-ce qu'il a partagé ?
Did he share?
Oui,
Yes,
un peu,
A little,
parce qu'il y avait
because there was
le type à côté
the guy next door
qui faisait la bouffe.
who was making food.
C'était assez horrible.
It was pretty horrible.
Le bonheur des webcams.
The happiness of webcams.
Voilà.
There.
Merci.
Thanks.
Bon,
All right,
Captain.
Bon,
All right,
sur ce,
on this,
on va passer aux news.
We'll be on the news.
Direct ?
Direct?
Je crois.
I think so.
Il n'y a pas de remerciements.
There's no thanks.
Il n'y a personne
There's no one here
qui nous a fiait de la thune
who trusted us with money
cette semaine.
This week.
Sachez que ça nous déçoit
Know it disappoints us
extrêmement.
Extremely.
C'est ronteux.
It's a mess.
Combien tu veux,
How much you want,
j'ai ma carte bleue ?
Do I have my credit card?
Ah,
tu m'intéresseras.
I'll be interested.
On a une machine pour ça.
We have a machine for that.
C'est une arnaque
It's a scam.
quand le capitaine
when the master
dit j'ai ma carte bleue.
Says I have my credit card.
Généralement,
Generally,
c'est une arnaque.
It's a scam.
Comment t'es-tu ?
How did you do?
J'ai une carte bleue.
I have a blue card.
T'es pas la sienne,
You're not his.
mais bon.
But good.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
alors c'est l'heure des news.
So it's news time.
Poumets,
Push,
l'intermédie,
intermediate,
l'actualité du web
web news
avec Lord ton père
with Lord your father
et Captain Web.
and Captain Web.
Il n'y a pas
There is no
un peu de fichure
a little bit of paper
par ici.
Over here.
L'actualité du web
Web news
avec Lord ton père
with Lord your father
et Captain Web.
and Captain Web.
C'est une fois
Once
de ton iPad.
Your iPad.
Ouais,
Yeah,
c'est les news high tech là.
It's high tech news there.
Ah bon ?
Right?
Vas-y,
Go ahead.
mais ramène-toi.
But come back.
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Enfin,
Finally,
je veux savoir ce qu'il s'est passé.
I want to know what happened.
Ah,
dis donc,
Say,
t'es sûr que c'est OpelSourc ?
Are you sure it's OpelSourc?
Ah,
c'est pas mal.
It's not bad.
Oh,
c'est du.
That's it.
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Ah,
putain,
Fuck,
je ne le savais pas du tout.
I didn't know that at all.
Je ne sais pas,
I don't know,
c'est quel est le caractère ?
What's the character?
C'est si bon que l'a fait de plus.
It's so good that it's done more.
Est-ce qu'il a perdu son iPhone ou quoi ?
Did he lose his iPhone or something?
T'as vu le gars
You saw the guy.
de l'inux ?
Of the Inux?
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Vive la FATEP.
Long live FATEP.
Bon,
All right,
alors les news ce soir.
So the news tonight.
Alors,
So,
pour ceux qui ne connaissent pas ici,
for those who do not know here,
il y a une première partie de news.
There's a first part of the news.
Je crois que Simone est la seule
I think Simone is the only one.
à ne pas avoir ou participé
not to have or participate in
ou écouté ce qu'on faisait déjà.
Or listen to what we were already doing.
Effectivement,
Indeed,
je suis totalement vierge.
I'm totally virgin.
Voilà,
There you go.
tu ne le seras plus très longtemps,
You won't be long,
rassure-toi,
Don't worry,
puisque nous allons t'emmerder
since we're gonna piss you off
avec des news techno
with techno news
qui n'ont rien à voir,
who have nothing to do with it,
bien que cette fois-ci,
Although this time,
peut-être que ça va vous intéresser,
Maybe you'll be interested,
parce que j'ai vu,
Because I saw,
vous parliez pas mal de politique
you were talking a lot about politics
sur Twitter ces derniers temps.
on Twitter lately.
Période oblige,
Period
évidemment.
Of course.
Absolument.
Absolutely.
Et donc,
And so,
il faut quand même féliciter
We have to congratulate ourselves.
l'équipe de campagne
the campaign team
Nicolas Sarkozy,
qui a affirmé avoir emporté
who claimed to have carried away
ce qu'il appelle
what he calls
la bataille d'Internet,
the battle of the Internet,
puisque ses militants
since its activists
ont été les plus actifs
were the most active
effectivement sur Internet.
indeed on the Internet.
Alors,
So,
768 000 amis
768,000 friends
sur Facebook.
on Facebook.
C'est impressionnant quand même.
That's impressive anyway.
Oui,
Yes,
c'est impressionnant.
That's impressive.
631 000
sur sa page de campagne,
on its campaign page,
136 000
sur sa page personnelle.
on his personal page.
Incroyable.
Unbelievable.
Et voilà,
There you go.
donc,
So,
ils se sont félicités.
They welcomed each other.
Mais sur Twitter,
But on Twitter,
il était loin derrière.
He was far behind.
François, il me semble.
François, I think so.
J'en sais rien.
I don't know.
Je ne te cache pas
I'm not hiding you.
que je suis ni l'un ni l'autre,
that I am neither,
donc je pourrais pas suivre les deux.
So I couldn't follow both.
En même temps,
At the same time,
c'est vraiment un truc
It's really something.
de perdant de compter,
Losing to count,
tu vois.
See.
Voilà,
There you go.
c'était un peu...
It was a little...
L'autre,
The other one,
il a gagné,
He won,
il n'a pas besoin de compter.
He doesn't have to count.
Il y a un mec
There's a guy.
en train de dire
saying
que tu es président
that you are president
et moi,
And me,
j'ai plus d'amis
I have more friends
que toi sur Facebook.
That you on Facebook.
C'est un peu de truc.
It's a little bit of a thing.
Alors,
So,
si je peux me permettre,
If I may,
il y a une chose
There's one thing.
qui a rectifié là-dessus.
who corrected that.
Ils disent qu'ils ont gagné
They say they won.
la bataille d'Internet,
the battle of the Internet,
sauf que ce qu'il faut savoir,
Except what you need to know,
c'est que l'UMP
is that UMP
proposait via un site
proposed via a site
qu'on donne
we give
ses mots de passe
his passwords
et tout ça pour Twitter
and all that for Twitter
pour qu'ils puissent
so that they can
tweeter à ta place.
tweet for you.
Ah oui,
Oh, yes.
si j'avais vu ça.
If I'd seen that.
Donc si tu veux,
So if you want,
il y a aussi...
There's also...
Est-ce que ce site
Is this site
était sécurisé ?
was secure?
Je sais pas,
I don't know.
mais en tout cas,
But in any case,
il y a eu
There was
beaucoup de militants
many activists
UMP
qui se sont inscrits
registered
sur Twitter,
on Twitter,
qui n'ont jamais utilisé Twitter,
who have never used Twitter,
mais qui laissaient
but left
l'UMP tweeter
UMP tweeter
en leur nom.
on their behalf.
Il y avait beaucoup
There was a lot
de comptes fakes
Fake accounts
d'un côté comme de l'autre,
on either side,
d'ailleurs.
Besides.
Ce qui est intéressant,
Which is interesting,
c'est que Numérama
is that Numerama
a reçu cette news-là
has received this news
et a fait un petit bilan
and took a little stock
des cinq années
five years
en ce qui concerne
concerning
les libertés sur le net.
freedoms on the net.
On est libres.
We're free.
On est vachement libres.
We're definitely free.
Donc,
So,
ils ont rappelé vite fait,
They called back quickly,
mais il faut aller lire
but you have to read
parce que c'est assez long.
Because it's long enough.
Blocage des sites
Blocking sites
sans contrôle judiciaire,
without judicial review,
l'avortement
abortion
de la Conférence nationale
of the National Conference
en faveur de la défense
Defence
de la liberté.
freedom.
Rappelez-vous,
Remember,
c'était Kouchner
It was Kouchner.
qui avait voulu lancer ça.
who wanted to launch this.
D'accord.
Okay.
Vous vous souvenez ?
Remember?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Ils s'étaient fait tapir sur les couilles
They had been taped on the balls.
et ils avaient tout laissé tomber
and they dropped everything
au bout de deux semaines.
After two weeks.
Adopi...
N'oublie pas la loi
Don't forget the law
sur la carte d'identité biométrique.
on the biometric ID card.
Oui, c'est vrai,
Yeah, right,
on a longuement parlé
We talked a lot.
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
La suspension de l'accès,
The suspension of access,
évidemment,
Of course,
pour défaut de sécurisation
for failure to secure
d'Adopi.
of Adopi.
Évidemment.
Of course.
Le projet de délit
The draft offence
de consultation de site,
site consultation,
etc.
Voilà.
There.
Et sinon,
And if not,
il y avait une petite news aussi
There was a little news too
qui est passée sur un site
which passed on a site
comme quoi il y a des chercheurs
like there are researchers
qui ont réussi à trouver
who managed to find
que grâce à Twitter,
that thanks to Twitter,
on pouvait deviner à l'avance
We could guess in advance.
le résultat d'une élection.
the result of an election.
Ah ?
Ah?
Oui, mais ils le font
Yes, but they do.
de manière rétrospective.
retrospectively.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est ce qu'ils expliquaient.
That's what they were explaining.
C'est un peu con.
That's a little stupid.
Bah oui.
Yeah.
C'est facile.
It's easy.
Ils se sont rendus compte
They realized
à rien d'autre
Nothing else
qu'on refait le test après.
We'll do the test again.
Je ne me suis pas trompé.
I wasn't wrong.
Voilà.
There.
En reprenant d'autres paramètres
Using other parameters
et ils se sont rendus compte
and they realized
qu'en fait,
that in fact,
ça ne servait à rien
It was useless.
parce que par exemple,
because, for example,
si tu prenais,
If you took,
si tu allais sur Twitter
if you went on Twitter
et que tu regardais vraiment
And you were really watching
sur l'intégralité des comptes,
on all accounts,
le parti pirate, par exemple,
the pirate party, for example,
est arrivé en premier
arrived first
alors que ce n'est pas du tout le cas.
But that is not the case at all.
C'est clair.
That's clear.
Bref, sur ce,
Anyway, on this,
je vais arrêter de parler de politique
I'm gonna stop talking about politics.
parce que normalement,
because normally,
on ne parle pas de politique ici.
We're not talking about politics here.
Mais bon,
But, well,
période oblige.
period.
Et je vais laisser à parler
And I'm gonna let it talk.
alors ton père.
Then your father.
Alors, premier ce soir,
So, first tonight,
c'est la seule news un peu chiante.
It's the only news a little boring.
les autres seront beaucoup plus drôles.
The others will be much more fun.
Alors, vous avez
So you have
Captain Dragmar et toi, Simone,
Captain Dragmar and you, Simone,
vous avez tous les deux
you both have
votre PQR.
your PQR.
Absolument.
Absolutely.
Un plan Q régulier
A regular Q plan
et moi, j'ai le QPC.
And I have the QPC.
Le QPC.
The QPC.
Question prioritaire
Priority issue
de constitutionnalité.
of constitutionality.
J'ai presque pareil.
I'm almost the same.
C'est moins glamour
It's less glamorous.
mais c'est tout aussi excitant.
But it's just as exciting.
Tu t'en prends autant.
You're taking so much.
Ça dérange que je bouffe des granola
I don't mind eating granola.
pendant que tu...
while you...
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
Désolé.
Sorry about that.
Alors, reparlons un peu
So, let's talk a little bit again.
de la commission copie privée.
private copy commission.
Vous savez que j'aime en parler.
You know I like to talk about it.
Si vous avez suivi
If you have followed
les précédents numéros
previous issues
comme Toxic,
Like Toxic,
vous savez que je parle souvent
you know I talk often
de la commission copie privée.
private copy commission.
Vous connaissez un peu
You know a little
la commission copie privée ?
Private copy commission?
Simone et Captain ?
Simone and Captain?
Non, mais nous,
No, but we,
de toute façon,
Anyway,
on fait de la copie publique.
We're making public copies.
Enfin, voilà,
Well, that's it.
tout le monde...
Everybody...
La commission copie privée,
Private copying commission,
c'est une commission
It's a commission.
qui définit les tarifs
setting tariffs
pour la redevance
for the fee
pour copie privée.
For private copying.
Dès que vous achetez
As soon as you buy
un disque dur,
a hard drive,
une clé USB,
USB flash drive,
un DVD vierge,
a blank DVD,
il y a une petite partie
There's a small part
qui va pour les ayants droit.
which goes for the beneficiaries.
SACEM.
Voilà.
There.
C'est SORECOP
It's SORECOP
qui est une fiale
which is a fial
de la SACEM.
SACEM.
D'un seul à laquelle
From one to
on part en vacances.
We're going on vacation.
D'accord.
Okay.
En soi,
In itself,
que les ayants droit
right holders
touchent des sous,
touch money,
c'est pas choquant,
It's not shocking,
c'est même normal,
It's even normal,
mais la commission copie privée
but the commission copy private
qui est une sorte
which is a kind
d'usine à gaz
gas plant
quasiment illégale,
almost illegal,
qui utilise des méthodes
using methods
totalement antidémocratiques,
totally undemocratic,
ça c'est pas bien.
That's not good.
C'est mal.
That's wrong.
Il faut le dire.
You have to say it.
Alors, on en a longuement parlé,
So we talked about it at length,
je n'ai pas y revenir
I didn't come back
plus longtemps que ça.
Longer than that.
Sachez que
Know that
il y a eu l'arrêt Padawan
There was the Padawan judgment
et un arrêt du Conseil d'État
and a judgment of the Council of State
à propos...
About...
Il n'y a rien à voir
There's nothing to see
avec Star Wars.
Star Wars.
Non, rien à voir.
No, nothing like that.
C'est un truc espagnol.
It's a Spanish thing.
Sans la redevance copie privée
Without private copying fee
pour les professionnels
for professionals
ont décidé
have decided
qu'il n'était pas possible
that it was not possible
pour la Saurécope
for Saurécope
et autres ayants droit
and other beneficiaries
de récupérer
to recover
des sous au titre
Sub-title
de la redevance copie privée
private copying fee
pour les professionnels.
for professionals.
Si tu es radiologue
If you're a radiologist
et que tu achètes
And that you buy
des DVD vierges au kilomètre,
blank DVDs per kilometre,
c'est pas normal
It's not normal.
que tu payes quelque chose
that you pay for something
pour les ayants droit
for beneficiaries
parce que tu ne vas pas
because you're not going
mettre de musique
put music
sur tes DVD,
on your DVD,
mais les radios
but the radios
des boumons de Captain Web.
Captain Web boomers.
Oh !
Oh!
Encore des poumons ?
More lungs?
De son foie !
His liver!
En même temps,
At the same time,
quand on respire,
When you breathe,
ça fait un peu de la musique.
It's a little bit of music.
Alors, suite à ces arrêts,
So, following these judgments,
les ayants droit
right holders
sont dit
are said
le pactole nous échappe
the pactole escapes us
et ils avaient voté
and they had voted
en catimini
in catimini
une loi au Parlement
a law in Parliament
très très vite
very fast
pour valider tout ça,
to validate all this,
c'est-à-dire mettre en place
that is to put in place
un système
a system
qui en pratique
who in practice
revenait à faire payer
was to charge
les professionnels
professionals
et d'autre part
and on the other
qui validaient rétroactivement
which were retroactively valid
tout ce qui était illégal avant.
anything that was illegal before.
Alors là,
So there,
c'était pas du tout partisans.
It wasn't partisan at all.
C'est si bonne à décrocher là.
It's so good to pick up there.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu comprends ce qu'on subit
You understand what we're going through.
toutes les semaines.
Every week.
Non, non,
No, no,
je suis très intéressée
I'm very interested.
par la question.
by the question.
Pour le coup,
For the moment,
ça n'était pas une loi.
It wasn't a law.
Si vous écoutez,
If you listen,
ce sera moins dur.
It'll be less hard.
Et c'était pas du tout
And it wasn't at all.
une loi qui était partisane
a law that was partisan
puisque aussi bien la gauche
since the left as well
que la droite,
the right,
l'ont votée de manière unanime.
We have voted unanimously.
Et ils ont bien évidemment
And they obviously have
évité d'aller présenter
avoid going to present
la loi au Conseil constitutionnel
the law in the Constitutional Council
parce qu'ils se sont dit
because they said
on va se prendre
We're gonna catch each other.
une non-constitutionnalité.
non-constitutionality.
Ça va être embêtant.
It's gonna be annoying.
Donc la loi est passée.
So the law passed.
Alors,
So,
ils ont été contents, etc.
They were happy, etc.
Mais ce qu'il faut savoir,
But what you need to know,
c'est qu'il y a nos amis
It's our friends.
de la CIMA-Valek.
CIMA-Valek.
La CIMA-Valek,
CIMA-Valek,
c'est qui ?
Who's that?
C'est la Fédération
It's the Federation.
des syndicats professionnels
trade unions
des industriels.
Industrialists.
Ceux qui fabriquent les DVD.
Those who make DVDs.
Ils fabriquent...
They make...
Il y a Apple dedans.
There's Apple in it.
Il y a tous ceux qui payent.
Everyone pays.
Parce que c'est pas vous
Because it's not you.
qui payez directement
who pay directly
à la revanche de copie privée.
the revenge of private copying.
C'est les industriels
It's the industrialists.
qui payent sur ce que vous leur achetez.
who pay for what you buy from them.
Et eux, évidemment,
And they, of course,
ils ne veulent pas donner des sous.
They don't want to give money.
Ça les emmerde.
Fuck them.
Et alors,
And then,
ils ont fait un procès.
They did a trial.
Alors,
So,
ils en ont fait des kilomètres
They've made miles of it.
des procès
Trials
contre la commission copie privée.
against the commission private copy.
Mais il y en a un.
But there is.
Et là,
And there,
ils ont déclenché
They triggered
la QPC.
QPC.
La QPC ?
The QPC?
Parce que devant le Conseil d'État,
Because before the Council of State,
ils ont dit...
They said...
Ils ont un peu comme
They have a little like
on lève un joker.
We're raising a joker.
QPC.
La QPC,
The QPC,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ça permet,
That allows,
c'est une nouvelle disposition légale
it's a new legal provision
qui permet de saisir
which allows you to enter
le Conseil constitutionnel
the Constitutional Council
a posteriori
ex post facto
pour dire
to say
cette loi n'est pas constitutionnelle
this law is not constitutional
et donc on ne me l'appliquera pas.
And so they won't apply it to me.
Le rapporteur,
The rapporteur,
donc le Conseil d'État,
the Council of State,
doit valider ou non
must validate or not
la saisine du Conseil constitutionnel.
referral to the Constitutional Council.
Et le rapporteur du Conseil d'État,
And the rapporteur of the Council of State,
donc l'arrêt n'est pas encore rendu,
the judgment is not yet delivered,
a dit
said
OK,
Okay,
les arguments
arguments
des représentants des industries
industry representatives
sont recevables
are admissible
et donc ça va aller
and so it's gonna be okay.
devant le Conseil constitutionnel
before the Constitutional Council
et ils vont peut-être
and maybe they're going
se faire la tête à la gueule.
Get your head in the face.
C'est fort probable.
That's very likely.
Leurs arguments
Their arguments
et c'est presque fini,
And it's almost over,
cette souffrance intolérable
this intolerable suffering
s'arrête.
Stop.
Motifs uniquement financiers,
Financial reasons only,
impossibilité de modifier
inability to modify
ou de valider rétroactivement
or to retroactively validate
un acte administratif
an administrative act
si ce n'est pour un but
if not for a purpose
d'intérêt général,
of general interest,
ce qui n'est pas le cas,
which is not the case,
et atteinte à la séparation
and violation of separation
des pouvoirs.
powers.
D'accord.
Okay.
Donc évidemment,
So obviously,
dans l'apéro du capitaine,
in the captain's hour,
on vous tiendra au courant
We'll keep you informed.
de cette affaire.
of this case.
Donc moi,
So me,
je suis QPC Power.
I'm QPC Power.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Il ne faut pas chercher
Don't look
à comprendre des voiles.
to understand sails.
Quand il parle,
When he talks,
il ne faut pas chercher
Don't look
à comprendre.
to understand.
Ah oui,
Oh, yes.
c'était bien là,
It was there.
en ton père.
in your father.
C'était bien,
It was good,
la QPC, d'accord.
QPC, okay.
Je vais vous parler d'un truc
Let me tell you something.
qui est un peu plus compréhensible.
which is a little more understandable.
Je vais vous parler de virus,
I'll tell you about the virus,
évidemment,
Of course,
et de virus sur Internet.
and viruses on the Internet.
Ah !
Ah!
Qui n'a pas chopé
Who didn't catch
de virus sur Internet ?
Internet viruses?
Ah, laisse-moi deviner,
Ah, let me guess,
tu vas aussi nous parler
You'll talk to us, too.
de sites de boules.
Ball sites.
Oui, c'est vrai,
Yeah, right,
comment t'as deviné ?
How did you guess?
Eh, parce que j'ai lu la news !
Hey, because I read the news!
Il lit les mêmes news que moi,
He reads the same news as me,
c'est honteux.
It's shameful.
Ah, mais en moi,
Ah, but in me,
je t'ai envoyé les liens,
I sent you the links,
c'est normal.
It's normal.
Non, c'est parce qu'il a eu le virus.
No, it's because he got the virus.
Donc voilà,
So here you go,
ou non,
or not,
le sexe sur Internet
Internet sex
n'est pas dangereux.
is not dangerous.
Alors, rappelons-nous
So let's remember.
cette vieille...
That old...
Qui n'a pas surfé
Who didn't surf
sur un site de Q
on a site of Q
il y a 10 ans,
10 years ago,
avec 50 000 pop-ups
with 50,000 pop-ups
qui s'ouvraient,
which opened,
vous proposez de charger
you propose to load
des exécutables...
Executables...
De quoi ?
About what?
FreeSix.com.
Le site préféré de quoi cause ?
The favorite site for what cause?
Il y a 10 ans,
Ten years ago,
c'était la référence.
It was the reference.
C'était la référence.
That was the reference.
Pour des trucs un peu bizarres.
For some weird stuff.
Ouais, Captain,
Yeah, Captain,
fais pas le surpris.
Don't be surprised.
C'est toi qui m'as filé le lien.
You gave me the link.
Je sais pas,
I don't know.
j'ai oublié,
I forgot,
moi j'ai une mémoire courte.
I have a short memory.
Et donc maintenant,
And so now,
quand tu mets des vidéos,
When you put on videos,
ça veut dire que tu vas choper un virus ?
Does that mean you're gonna get a virus?
Non, justement.
No, exactly.
Ils ont fait une étude
They did a study.
et ils se sont rendus compte
and they realized
qu'en fait,
that in fact,
les sites de boules
Ball sites
n'étaient pas les sites
were not the sites
qui comptaient le plus de virus
which had the most viruses
et sur lesquels tu risquais
and on whom you risked
le plus de te faire infecter.
More to get infected.
Même il est très loin derrière.
Even he's a long way behind.
Ton ordi,
Your computer,
pour être plus précis.
to be more precise.
Pas toi.
Not you.
Oui, pas toi, oui.
Yeah, not you, yeah.
Ça, c'est quand tu fais...
That's when you do...
Oui, parce qu'en fait,
Yeah, because actually,
il y a deux types de sexe,
There are two types of sex,
l'en fait,
in fact,
on va les expliquer rapidement.
We'll explain them quickly.
Tu peux aussi choper des virus
You can also get viruses
dans l'autre cas.
in the other case.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Il a l'air de connaître.
He seems to know.
Ça va.
It's okay.
Donc, non,
So, no,
puisque effectivement,
since,
là où c'est risqué
where it's risky
de choper le plus de virus,
get the most viruses,
c'est simplement
It's just
en visitant un blog,
by visiting a blog,
parce que c'est ceux
'Cause they're the ones
qui sont le plus infectés.
who are most infected.
À mon avis,
In my opinion,
c'est le blog du Captain Web.
This is Captain Web's blog.
Ah non, le miroir
Oh no, the mirror.
est toujours à jour,
is always up to date,
je vous en prie.
Please.
Sinon,
Otherwise,
les sites d'hébergement,
accommodation sites,
de business,
business,
de shopping,
shopping,
d'éducation,
education,
tout ça, c'est devant.
All this is in front.
En fait,
Actually,
les sites de QRF,
QRF sites,
seulement à la dixième position.
Only in the tenth position.
Donc au final,
So in the end,
c'est assez safe.
It's pretty safe.
Voilà, donc en résumé,
So, in summary,
pour ne pas choper de virus
not to get a virus
sur Internet,
on the Internet,
branlez-vous.
Just jerk off.
Mais écoute, merci.
But listen, thanks.
Pour ce conseil
For this advice
que tout le monde va appliquer,
that everyone will apply,
bien sûr.
Of course.
C'est une bonne solution.
That's a good solution.
Merci, Lord ton père.
Thank you, Lord your father.
Alors, vous êtes
So you're
un grand paranoïaque.
A great paranoid.
Vous vivez dans une cage
You live in a cage
de Faraday.
Faraday.
Vous êtes un petit peu
You're a little bit
comme le Captain Web.
Like Captain Web.
C'est Gene Hackman
It's Gene Hackman.
ou Gene Hackman ?
or Gene Hackman?
C'est Gene Hackman.
It's Gene Hackman.
D'accord.
Okay.
Vous êtes persuadé
You're convinced.
que Captain Web,
Captain Web,
le dernier héros autoproclamé
the last self-proclaimed hero
du web,
web,
et accessoirement
and incidentally
votre voisin de palier,
your neighbor,
a piraté votre connexion Wi-Fi.
hacked your Wi-Fi connection.
Ouais.
Yeah.
Ou comme Manox,
Or like Manox,
vous redoutez
you fear
de tous les types d'ondes.
all types of waves.
TNT, 3G, 4G, Wi-Fi.
Seront types responsables
Will be responsible types
de votre futur cancer du cerveau,
your future brain cancer,
au pire de vos précieuses testicules,
at the worst of your precious testicles,
Manox.
Ça y a des chances, oui.
It's a chance.
Il est temps d'y remédier,
It's time to fix it,
les amis,
Friends,
et de changer votre papier peint
and change your wallpaper
qui date encore des années 60.
which dates back to the 1960s.
Eh oui.
Yeah.
Parce que des chercheurs
Because researchers
et des grands scientifiques français
and leading French scientists
ont inventé un nouveau papier peint
invented a new wallpaper
qui empêche
which prevents
la propagation des ondes.
the propagation of the waves.
Eh oui.
Yeah.
Ça s'appelle le MetaPaper.
It's called the MetaPaper.
C'est quoi le spécial Wi-Fi ?
What's the Wi-Fi special?
Non, pas que Wi-Fi.
No, not just Wi-Fi.
Son principe est très simple.
Its principle is very simple.
Il est recouvert de motifs
It is covered with motives
tracés avec de l'encre conductrice
drawn with conductive ink
et qui filtrent les ondes électromagnétiques.
and that filter electromagnetic waves.
Pas mal.
Not bad.
Donc, la première version du papier
So, the first version of the paper
arrête le Wi-Fi,
Stop the Wi-Fi,
la 2G et la 3G.
2G and 3G.
Alors, pour le moment,
So for now,
la TNT, ça passe encore.
TNT, it's still happening.
Et la 4G,
And 4G,
ils n'ont pas testé.
They didn't test.
Donc, vous pouvez acheter
So you can buy
des rouleaux.
Rolls.
Des rouleaux antiques.
Ancient rolls.
Parce que ça veut dire
Because it means
que chez toi,
that at home,
tu ne captes plus le portable.
You're not picking up the cell phone anymore.
C'est pas encore en vente.
It's not on sale yet.
Non, mais quel est l'intérêt ?
No, but what's the point?
C'est-à-dire que tu mets
That is, you put on
la Freebox dans ton salon
Freebox in your living room
et puis dans ta chambre,
And then in your room,
tu ne captes plus
you don't get it anymore
parce que tu as mis ton papier.
Because you put your paper on.
Ah, j'y viens.
Ah, I'm coming.
Dans ton salon,
In your living room,
tu ne captes plus.
You don't get it anymore.
Déjà, il y a un problème
There's a problem already.
parce qu'il faut que tu mets
because you have to put it on
du papier peint au plafond
from wallpaper to ceiling
et au plancher aussi.
And the floor, too.
Ils ont prévu.
They're planning.
Rigole, rigole.
Rigole, laugh.
Ils ont prévu la version plancher
They planned the floor version
et la version plafond.
and the ceiling version.
Mais l'orthopère,
But the orthopaedic,
on m'a dit que le papier
I was told that the paper
était en amulante.
was in awe.
Non.
No.
Alors, c'est interdit l'amulante.
Then the amurant is forbidden.
D'accord.
Okay.
Alors, quel est l'intérêt, Simone ?
So, what's the point, Simone?
Tout simplement,
Quite simply,
c'est que, un, primo,
It's just, one, first,
tu ne veux pas que les ondes
you don't want the waves
qui sont émises par...
issued by...
Mais oui, j'aime.
Yes, I do.
Eh oui.
Yeah.
L'intérêt,
Interest,
c'est que les ondes
It's just the waves
qui sont chez toi
who are at your house
ne vont pas à l'extérieur.
Don't go outside.
On ne peut pas pirater.
We can't hack.
On ne sait pas ce que tu fais.
We don't know what you're doing.
Et à l'inverse,
And on the contrary,
tu ne te fais pas irradier
you don't get irradiated
par l'antenne relais
by the relay antenna
qui est sur ton toit.
which is on your roof.
D'accord.
Okay.
Pourquoi tu ne coupes pas le wifi
Why don't you cut the wifi?
tout simplement, quoi ?
Just what?
Oui.
Yes.
Mais tu veux quand même
But you still want to
surfer sur Internet.
surf the Internet.
Je te branche au cas.
I'll plug you in in case.
Tu te mets en Ethernet
You get into Ethernet
et puis ça marche.
And then it works.
Oui, tu te mets en Ethernet.
Yeah, you're getting into Ethernet.
Exactement.
Exactly.
Merci, Jamy.
Thanks, Jamy.
Mais dans le 300 m²
But in the 300 m2
de l'art de ton père,
your father's art,
il faut un long cable.
It takes a long cable.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Mais on l'appelle aussi,
But we call him, too,
Jamy, de temps en temps.
Jamy, from time to time.
C'est terrible
It's terrible.
parce qu'elle porte parfois
because she sometimes wears
des compléments.
Supplements.
Ah, arrête.
Ah, stop.
Il dit des conneries.
He's talking bullshit.
C'est absolument pas vrai.
That's absolutely not true.
Oh, ça ne me regarde pas.
Oh, it's none of my business.
Quand elle rougit,
When she blushes,
c'est que ce que je disais.
That's what I was saying.
Ah, c'est intéressant.
Ah, that's interesting.
De toute façon,
Anyway,
tout ça ne sert à rien
It's no use.
puisque vous avez décidé
since you decided
de mettre la totalité
to put the whole
de votre vie privée
your privacy
sur Facebook
on Facebook
ou sur Twitter
or on Twitter
ou dans n'importe quel clou
or in any nail
d'à la con.
Damn it.
Donc, voilà.
So that's it.
Il y a une petite news
There's a little news
qui ne va intéresser
that won't interest
que ceux qui diffusent
those who broadcast
de la vidéo sur Internet.
video on the Internet.
C'est Google Hangout.
It's Google Hangout.
Donc, vous connaissez les bulles.
So you know the bubbles.
Qui c'est qui est inscrit
Who is registered
à Google Plus ici ?
Google Plus here?
Moi.
Me.
Je suis allé trois fois
I went three times
dans ma vie.
in my life.
Oui, pareil.
Yeah, the same.
Quelqu'un s'est connecté
Someone connected
quatre fois.
Four times.
Je me suis connecté hier.
I logged in yesterday.
Ah, arrête.
Ah, stop.
C'était une espèce
It was a species
de pressentiment.
of feeling.
Il y avait des gens ou pas ?
Were there people or not?
Il y avait du vent.
There was wind.
Comment on fait
How we do it
pour savoir s'il y a des gens ?
To find out if there are people?
Je ne sais pas.
I don't know.
Regarde si ça bouge.
See if it moves.
Est-ce que tu as vu
Did you see
des nouveaux anneaux ?
new rings?
Enfin, des cercles, pardon.
I mean, circles, sorry.
Je n'ai plus eu
I didn't get it anymore.
plein de cercles à casser.
Full of circles to break.
Mais non, non.
No, no.
Je ne suis pas resté
I didn't stay
très longtemps.
For a long time.
J'ai fait
I did
Ah, ça marche toujours.
Ah, it always works.
C'est comme tout le monde, en fait.
It's like everybody else, actually.
Mais alors donc,
But then,
Google vient lancer
Google comes to launch
une nouvelle fonctionnalité.
a new feature.
Tu sais,
You know,
tu as eu le chat de vidéo,
You got the video chat,
maintenant.
Now.
Enfin, tu avais déjà
I mean, you already had
du chat de vidéo.
video chat.
Sauf que maintenant,
Except now,
tu vas pouvoir le faire
You can do it.
en public.
in public.
C'est à savoir que
That is to know that
tu vas pouvoir diffuser
You'll be able to broadcast
comme sur Ustream,
Like on Ustream,
par exemple,
for example,
la saloperie qu'on utilise
The shit we use
pleine de pubs
Full of ads
pour diffuser le podcast.
to broadcast the podcast.
Eh bien, tu vas pouvoir
Well, you can.
l'utiliser pour diffuser
use it to disseminate
en direct de la vidéo
live video
et donc faire ton émission,
And so do your show,
avoir en bas
Have down
d'autres personnes
other persons
avec qui tu disquettes,
Who you floppy with,
tu disquettes,
You floppy,
tu discutes.
You're talking.
Tu discutes.
Oh la vache.
Oh, my God.
3.5.
Tu discutes en direct
You're talking live.
et tu vas pouvoir même
and you can even
faire du montage vidéo
do video editing
en direct en leur donnant
live giving them
la caméra
the camera
et en leur permettant,
and by allowing them,
etc.
On n'a rien compris.
We didn't understand.
Et ça, ça va marcher
And this will work.
sur Google+,
on Google+,
où il va falloir...
Where you're gonna have to...
Ouais, non mais tu pourras
Yeah, no, but you can.
faire de l'embed sur ton site.
I'm just trying to get some stuff on your site.
Donc, tu pourras l'intégrer
So you can integrate it.
sur ton site web
on your website
ou sur une autre page
or on another page
pour le diffuser n'importe où.
to broadcast it anywhere.
Donc, apparemment,
So, apparently,
jusqu'à maintenant,
Until now,
ça marchait,
It worked,
mais il y avait seulement
but there was only
certains qui étaient sélectionnés
selected
pour pouvoir l'utiliser.
to be able to use it.
Là, c'est sorti de bêta,
Now it's out of beta,
plus ou moins.
More or less.
Encore que la bêta,
Still the beta,
ça dure très longtemps
It's been a long time.
chez Google
at Google
et tout le monde
and everyone
va pouvoir y avoir accès.
It's going to get access.
Ils sont en train
They're on their way.
d'ajouter la fonctionnalité
add functionality
à tout le monde.
Everyone.
Alors, ce qui est intéressant,
So, what's interesting,
c'est qu'apparemment,
It's just apparently,
il n'y a pas de pub,
There is no advertising,
que Google, a priori,
that Google, a priori,
a beaucoup de bandes passantes.
has a lot of bandwidth.
Donc, ça devrait être mieux
So it should be better.
que ce qu'on a actuellement.
what we have right now.
Il faut qu'on essaye.
We have to try.
C'est gratos.
It's free.
Et c'est gratos, oui,
And it's free, yeah,
puisque le coup t'es temps
since you're in time
de développer Google+,
develop Google+,
à mon avis,
In my opinion,
effectivement,
indeed,
c'est un peu le désert.
It's a little desert.
C'est bien parce qu'au début,
That's good because at first,
il y avait plein de GIF animés
There were plenty of animated GIFs
parce que sur Facebook,
because on Facebook,
tu ne peux pas poster
You can't post
le GIF animé.
the animated GIF.
Sur Google+,
On Google+,
il n'y avait que ça.
That's all it was.
Il y a un incroyable retour en arrière.
There's an incredible step back.
Bah, écoute, ouais.
Well, look, yeah.
C'est un des tumblers.
It's one of the tumblers.
Rien à voir,
Nothing like,
mais Quakos,
But Quakos,
il y a une espèce de Kinnett
There's a kind of Kinnett
qui prend ça pour toi.
Who takes this for you.
Ok, on en reparlera.
Okay, we'll talk about it again.
Mes amis,
My friends,
je connais l'admiration
I know the admiration
sans borne
limitless
que vous vouez
that you dedicate
à Philippe Stark.
to Philippe Stark.
Designer français
Designer French
de renommée mondiale.
world renowned.
Et national !
And national!
Je ne vois pas
I don't see.
ce que ça vient faire.
What it does.
Je dois toute la poussière
I owe all the dust
sur ma Freebox Révolution.
on my Freebox Revolution.
Alors là,
So there,
citons les derniers
the last
hauts faits de guerre
High War Crimes
de notre ami Philippe Stark.
by our friend Philippe Stark.
Déjà, la Freebox Révolution.
Already, the Freebox Revolution.
Captain Webb,
un commentaire ?
comment?
Ça prend la poussière beaucoup.
It takes a lot of dust.
Énormément.
A lot.
Et puis aussi,
And also,
il a fait un gros projet
He made a big project.
avec Apple.
with Apple.
Ah non !
Oh, no!
Finalement,
Finally,
la société nous a précisé
the company has specified us
qu'on ne connaît pas
that we don't know
ce mec-là.
That guy.
C'est avec sa femme
It's with his wife.
qui faisait des trucs.
Who was doing things.
Oui, il paraît.
Yeah, I hear so.
Avec la femme de Steve.
With Steve's wife.
Il designait la femme de Steve.
He designed Steve's wife.
Oh là là !
Oh, there!
Et bien cet homme-là,
Well, that man,
comme tous les Français,
like all the French,
s'il n'a pas de pétrole
if he doesn't have oil
dans sa salle de bain,
in his bathroom,
il a des idées à revendre.
He has ideas to sell.
Et il vit.
And he lives.
Alors, vous connaissez tous
So you all know
comme Manox,
Like Manox,
le spray goûment,
the spray taste,
ce spray magique
this magic spray
qui vous permet
that allows you
de garder une haleine
to keep a breath
extra fraîche
Extra fresh
toute la journée.
All day.
C'est vrai.
That's right.
Et bien voilà,
Well, that's it,
Philippe Stark a lancé,
Philippe Stark launched,
alors j'ai beaucoup de mal
So I'm having a lot of trouble
à prononcer ce truc,
Saying this thing,
le W-A-H-H
W-A-H-H
Quantum Sensation Spray.
Ah merde !
Damn it!
Il va falloir qu'il change
He'll have to change.
de nom s'il veut en voir.
If he wants to see it, he'll be fine.
Ah oui, c'est clair.
Oh, yes, it is.
Attends, est-ce que c'est
Wait, is it?
une sorte de rectifrice ?
Some sort of rectifier?
Non.
No.
Non, non,
No, no,
c'est pas un rectifrice.
He's not a rectifier.
Alors, même pour être sincère,
So even to be sincere,
Manox,
je n'ai toujours pas compris
I still don't understand.
l'utilité de ce truc.
the utility of this thing.
Alors, ça a été conçu
So it was designed.
par un scientifique
by a scientist
franco-américain,
Franco-American,
David Edwards,
et Philippe Stark
and Philippe Stark
pour la partie design.
for the design part.
Alors, c'est une sorte
So, it's kind of a
de petit tube
small tube
un peu style rouge à lèvres.
A little lipstick style.
Et c'est un spray,
And it's a spray,
donc, un spray buccal,
So, a mouth spray,
oserais-je dire.
I dare say.
Et dès que vous appuyez
And as soon as you press
sur le petit bouton,
on the little button,
le tube envoie
the tube sends
0,75 ml d'alcool
0.75 ml alcohol
dans votre bouche.
in your mouth.
Et l'idée du truc,
And the idea of the thing,
c'est que vous devez
It's that you have to
être sous immédiatement
be under immediately
pendant quelques secondes
for a few seconds
et sans aucun effet secondaire.
and without any side effects.
Voilà, tu m'as piqué
Here you go. You stole me.
un oiseuf.
An oiseuf.
Merci Lord ton père.
Thank you Lord your father.
Merci.
Thanks.
Alors, est-ce que le truc
So, is the thing
va avoir du succès ?
Are you going to be successful?
C'est possible
It's possible.
parce que David Edwards,
because David Edwards,
il a déjà réussi,
He's already done it,
il a vendu 400 000 exemplaires
he sold 400,000 copies
de son précédent spray,
her previous spray,
celui qui permettait
the one who allowed
d'avoir une haleine chocolatée
having a chocolate breath
ou caféinée.
or caffeine.
Ça vous intéresse ?
Interested?
Tu n'as plus de café.
You're out of coffee.
Un spray avec un gout de foutre.
A spray with a taste of cum.
Ah oui,
Oh, yes.
le spray Ricard,
the Ricard spray,
il devrait lancer ça.
He should start this.
Il y a un gout de foutre.
There's a taste of shit.
Surtout, il y avait
Above all, there was
ce tube de pâté là.
That pâté tube there.
C'est le parfait.
He's the perfect one.
Le parfait.
Perfect.
Oui, le parfait.
Yeah, the perfect one.
C'est suisissant,
It's sweet,
je suis végétarien.
I'm a vegetarian.
Il n'y a pas d'animal là-dedans.
There's no animal in there.
Il n'y a pas de bête.
There's no beast.
On vous l'offre,
We offer it to you,
si vous voulez.
If you like.
L'un ou trois
One or three
peut le remporter chez nous.
can win it at home.
Quand on a ouvert,
When we opened,
ça n'a pas couiné en fait.
It didn't actually squeak.
Oui, à l'apéro,
Yes, at the hour,
on est les mecs sympas.
We're the nice guys.
C'est clair.
That's clear.
C'est à moi.
It's mine.
Vous savez,
You know,
on avait parlé la semaine dernière,
We talked last week,
Pirate Bay a été bloqué.
Pirate Bay has been blocked.
Oui ?
Yes?
Non, rien,
No, nothing.
c'était commentaire annexe.
It was an annex comment.
Vas-y, continue.
Go on, go on.
Donc, Pirate Bay a été bloqué
So, Pirate Bay was blocked.
aux Etats-Unis,
in the United States,
au Royaume-Uni.
United Kingdom.
Qui utilise Pirate Bay ici ?
Who uses Pirate Bay here?
Moi ?
Me?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne suis pas si intelligent.
I'm not that smart.
D'accord,
Okay,
qui n'a pas menti ici ?
Who didn't lie here?
Qui n'a utilisé
Who used
le Mega Uplo d'avant ?
The Mega Uplo before?
Mais tu as encore
But you still have
un contrat pitié.
A pity contract.
Deux,
Two,
il national.
he national.
Il y a deux clans.
There are two clans.
J'avais un navigateur
I had a navigator
et même à un moment
and even at a moment
j'avais deux ordinateurs
I had two computers.
pour justement
precisely for
quand les 72 minutes
when 72 minutes
étaient passées.
had passed.
C'était vraiment un crevard.
He was such a dick.
C'est un véritable drame.
It's a real drama.
Non, mais il y a deux clans.
No, but there are two clans.
Moi, j'avais une technique.
I had a technique.
J'avais gardé une vieille ligne.
I kept an old line.
Moi, j'ai fait ça aussi.
I did that too.
Moi, j'ai gardé
I kept
ma vieille ligne France Télécom
my old France Telecom line
où j'avais une IP dynamique.
where I had a dynamic IP.
C'est-à-dire que dès que
That is, as soon as
les 60 minutes étaient passées,
the 60 minutes had passed,
paf, j'ai éteigné mon routeur.
Paf, I turned off my router.
Je le rallumais.
I was rekindling him.
J'avais une nouvelle IP tout de suite.
I had a new IP right away.
En même temps,
At the same time,
tu payes 50 euros par mois
you pay 50 euros a month
pour avoir du 1,5 secondes.
for 1.5 seconds.
Ça fait un peu mal.
It hurts a little.
Moi, j'avais acheté
I bought
un compte Mega Uplo.
Mega Uplo account.
Je payais 10 euros par mois.
I was paying 10 euros a month.
Tu t'avais payé
You paid for yourself.
les 10 euros par mois.
EUR 10 per month.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Franchement, ça vaut 10 euros par mois
Frankly, it's worth 10 euros a month.
pour ne pas se faire chier
I don't want to get fucked.
à débrancher sa box.
Unplug his box.
Je t'en fais d'or 10.
I'm making you 10 gold.
C'est pas grave.
It's okay.
Non, il faut admettre
No, you have to admit.
qu'il a quand même
that he still has
une collection d'enculés.
A collection of motherfuckers.
C'est rare.
It's rare.
Il y a mis du FBI
He put FBI in it.
qui nous écoutait.
Listening to us.
Il y a du monde.
There's a lot of people.
Il y a du monde ?
Are there any people?
Il n'y a pas tant de monde que ça.
There's not that many people.
J'ai plein de DVD, surtout.
I got a lot of DVDs, especially.
Non, non, mais...
No, no, but...
On a un ami aussi comme ça.
We have a friend like that, too.
Non, non, mais tout ça,
No, no, but all this,
tout ça,
All this,
ça n'est que des copies de sauvegarde.
It's just backup copies.
Absolument.
Absolutely.
Je ne peux pas dire mieux
I can't say better.
à la FNAC, la caissière,
at FNAC, cashier,
tu connaissais mon prénom ?
Did you know my name?
Je te jure, c'est vrai.
I swear, it's true.
Quand tu venais
When you came
avec des vides de DVD,
with DVD voids,
genre celui-là,
Like this one,
tu ne l'as pas encore.
You don't have it yet.
Effectivement, c'est impressionnant.
Yes, that's impressive.
Bref, je ne sais pas
Anyway, I don't know.
si ça va l'air rassuré
if it's all right.
qu'elle connaissait ton prénom.
She knew your name.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Combien de DVD, merde,
How many DVDs, shit,
j'entends-tu, monsieur ?
Do you hear me, sir?
Maintenant, en tout cas,
Now, anyway,
que Mega Upload est mort,
Mega Upload is dead,
ça nous rend tout stris,
It makes us all stris,
ce qui n'a pas traîné
what didn't drag
sur Mega Upload.
Mega Upload.
À part ceux qui utilisent
Except those who use
Pirabay.
Moi, je ne récupérais
I couldn't get back.
que des ISO de Linux.
only Linux ISOs.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Tu sais que j'ai vu que...
You know I saw that...
Alors, c'est peut-être aussi
So maybe it's also
un rapport avec le tsunami
a connection to the tsunami
de septembre et octobre,
September and October,
mais j'ai lu que depuis
But I've read that since
la fermeture de Mega Upload,
closing Mega Upload,
il y a beaucoup moins
much less
de disques durs aussi
hard disks too
qui se vendent.
that sell.
Oui, parce que ça a augmenté
Yes, because it's increased.
énormément aussi, peut-être.
A lot too, maybe.
Oui, parce que ça a augmenté
Yes, because it's increased.
quatre mois avant, quand même.
Four months before, anyway.
Mais à partir de janvier,
But from January,
ça a commencé à baisser.
It started to drop.
Il n'y a plus besoin de soquet.
There's no need for a lock.
À nos amis qui utilisent
To our friends who use
Pirat Bay.
Oui, Pirat Bay.
Yes, Pirat Bay.
Donc, Pirat Bay a été bloqué
So, Pirat Bay was blocked.
au Royaume-Uni.
United Kingdom.
En tout cas, il commence
Anyway, it starts
à être bloqué.
to be blocked.
Et donc, logiquement,
And so logically,
on pourrait s'attendre
We could expect
à ce que les gens
that people
arrivent moins dessus.
Come less on it.
Et bien non,
Well, no,
ce n'est pas de chance,
It's not lucky,
effectivement,
indeed,
puisque ça leur a fait
since it made them
une pub pas possible
a pub not possible
et ils ont doublé,
and they have doubled,
voire même triplé
even triple
leur nombre de visites
number of visits
venant du Royaume-Uni,
from the United Kingdom,
puisque toute cette pub
since all this advertising
autour du blocage du site...
around the blocking of the site...
Ils font comment, alors ?
So how do they do it?
Ça va bientôt.
I'll be fine soon.
Ah d'accord.
All right.
Mais de toute façon,
But anyway,
il y a plein de méthodes
There are plenty of methods
annexes que ce serait
Annexes
via l'IP ou via
via IP or via
les noms de domaines
Domain names
alternatifs.
Alternatives.
Il me semble que c'est
It seems to me that it is
tous les FAI,
all ISPs,
sauf British Telecom.
Except British Telecom.
Non, oui, mais ils
No, yes, but they
n'ont pas encore tous fait.
Not all have done so yet.
Ils vont le faire,
They'll do it,
mais ils n'ont pas encore
but they haven't yet
fait.
Done.
Mais de toute façon,
But anyway,
il y a plein de moyens
There's plenty of resources
différents pour y arriver
different to get there
puisqu'il suffit d'avoir...
since it's enough to have...
Un tord ou un VPN ?
A wrong or a VPN?
Oui, ou des noms
Yes, or names
de domaines alternatifs.
of alternative areas.
Je suis heureux de savoir
I'm glad to know
que vous êtes en train
you're on the train
de donner à nos auditeurs
to give to our listeners
les bons moyens pour...
the right ways to...
Est-ce qu'ils ont fait pareil
Did they do the same?
avec les sites pédophiles,
with paedophile sites,
par exemple ?
For example?
Est-ce qu'ils les ont bloqués
Did they lock them up?
de la même manière ?
In the same way?
Écoute, il y a une loi
Look, there's a law.
qui est pas...
Which isn't...
Ils sont occupés à bloquer
They're busy blocking.
ceux qui ratent de la musique.
Those who miss music.
Alors attends, attends.
So wait, wait.
C'est surtout les...
It's mostly the...
Vrakmar, on va la refaire.
Vrakmar, we'll do it again.
Est-ce qu'ils ont fait pareil
Did they do the same?
avec les sites...
with the sites...
PIP !
PIP!
Voilà, c'est bon.
All right, all right.
Ah oui, je veux pas
Oh yes, I don't want to
que vous ayez de problème.
You're in trouble.
Non, non, tu peux y aller.
No, no, you can go.
Tu peux y aller.
You can go.
T'imagines pas.
You can't imagine.
Non, non, mais ils avaient...
No, no, but they had...
Effectivement, les Britanniques,
Indeed, the British,
ils sont très à cheval là-dessus.
They're very riding on it.
Ils ont...
They...
Enfin, la pédophile, je sais.
I mean, pedophile, I know.
Parce qu'il faut savoir
Because you have to know
que normalement,
that normally,
le blocage,
blockage,
c'est au niveau des DNS.
It's at DNS level.
Et c'est quand même
And it's still
très plus efficace
very more efficient
vu que t'as 50 000 moyens
Since you have 50,000 means
de le contourner.
to bypass it.
En tout cas, ils ont fait une loi.
In any case, they made a law.
Ils ont voté une loi comme ça
They passed a law like that.
il y a quelques temps aussi.
A while ago, too.
Une loi très morale
A very moral law
qui concernait d'ailleurs
which concerned
pas seulement ce type de...
Not just that kind of...
De crime sexuel.
Sex crime.
Ce type de site,
This type of site,
mais aussi certains types
but also certain types
de sites pornos.
porn sites.
Et je crois qu'ils sont en train
And I think they're on the train.
de voter une loi aussi
to vote a law too
qui concerne l'intégralité
which concerns the whole
des sites pornos
porn sites
de façon à ce que,
in such a way that,
par défaut,
default,
les sites soient bloqués
sites are blocked
et que tu sois obligé
and you have to
d'appeler ton FAI
to call your ISP
pour débloquer le truc.
to unlock the thing.
Ah non, les boules.
Oh, no, the balls.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est pour protéger les enfants, donc.
So it's to protect the kids.
Oui, bien sûr,
Yes, of course,
pour protéger les enfants.
to protect children.
Est-ce que vous pouvez débloquer
Can you unlock
dogsex.com, s'il vous plaît ?
dogsex.com, please?
C'est ça.
Right.
C'est une option globale.
This is a global option.
Est-ce que vous pouvez me débloquer
Can you unlock me?
les sites de boules, s'il vous plaît ?
Ball sites, please?
Donc la hotline te dit
So the hotline tells you
oui, monsieur,
Yes, sir,
votre numéro d'abonnement,
your subscription number,
s'il vous plaît.
Please.
Par contre, pas avoir une voiture
But not have a car.
aiguë, parce que sinon,
acute, because otherwise,
il risque effectivement
it actually risks
de penser que
to think that
c'est le fils de la famille.
He's the son of the family.
C'est spécial.
It's special.
Enfin bref, comme quoi,
Anyway, like,
en tout cas...
Anyway...
Il y avait des dizaines d'années
Tens of years ago
à la FNAC,
at FNAC,
quand tu faisais tes abonnements
When you made your subscriptions
satellites, c'était pareil.
Satellites were the same.
C'était en plein milieu du rayon
It was right in the middle of the beam.
à demander tes chaînes gays,
To ask for your gay chains,
porno, tout ce que tu voulais.
porn, everything you wanted.
Et il y avait des trucs sympas
And there were nice things.
à voir, quoi.
What to see.
Genre papy, mamie qui venaient...
Like grandpa, grandma coming...
Ils avaient...
They had...
C'était sur...
It was on...
On aimerait prendre la chaîne de cul.
We'd like to take the ass chain.
Je ne sais plus,
I don't know,
c'était sur Orange ou sur Free.
It was on Orange or Free.
C'est pour mon petit.
It's for my kid.
À une épaule,
One shoulder,
ils avaient le pack Passion.
They had the Passion pack.
Et le pack Passion,
And the Passion pack,
c'était trois...
That was three...
C'était les chaînes chasse et nature.
It was hunting and nature chains.
Il y avait une chaîne de cul en plus.
There was an extra ass chain.
J'aimerais la chasse.
I'd like to hunt.
Moi, j'adore la pêche.
I love fishing.
J'aimerais bien le pack,
I'd like the pack,
c'est le pack.
It's the pack.
Et puis, tu avais la chaîne de boules avec.
Besides, you had the chain of balls with it.
Oui, j'en fais ça.
Yeah, I do that.
Pas encore Noël,
Not yet Christmas,
mais j'ai des petites idées
But I've got some little ideas.
de cadeaux pour vous.
presents for you.
Est-ce que vous aimez la photo ?
Do you like the picture?
La photo numérique ?
Digital photo?
Oui, pourquoi pas.
Yeah, why not.
Why not ?
Why not?
Ça dépend du modèle.
Depends on the model.
Un beau modèle.
A nice model.
Il pèse presque 10 kilos.
It weighs almost 10 kilos.
Est-ce que vous avez peur
Are you afraid?
de la radioactivité ?
radioactivity?
Tu parles du modèle.
You're talking about the model.
Ah non !
Oh, no!
Moi, on a du papier peint chez nous.
Me, we have wallpaper in our house.
Ça n'arrête pas les radiations.
It doesn't stop radiation.
Et oui,
And yes,
parce que la société Toshiba
because Toshiba society
a décidé de commercialiser
decided to market
un appareil photo
a camera
poursu spécialement
specially poured
après la catastrophe de Fukushima.
after the Fukushima disaster.
Alors, cet appareil est un peu lourd.
So this device is a little heavy.
Il pèse quasiment 10 kilos.
It weighs almost 10 kilos.
Mais il inclut un capteur semi-conducteur
But it includes a semiconductor sensor
qui permet de détecter
which detects
la radioactivité
radioactivity
jusqu'à 0,1 micro 6 hertz.
up to 0,1 micro 6 hertz.
Ça, c'est un appareil photo ?
Is this a camera?
C'est un compteur Geiger
It's a Geiger counter.
qui prend des photos.
taking pictures.
Exactement.
Exactly.
Un appareil photo
A camera
qui fait compteur Geiger.
He's counting Geiger.
Alors, il y a un bel écran
So there's a nice screen.
comme tous les appareils
like all devices
photonumériques.
Photonumeric.
Mais s'il devient rouge,
But if it turns red,
c'est qu'il faut fuir.
We have to run.
Il faut s'en aller.
We have to go.
Il faut courir.
We have to run.
Il faut porter 10 kilos pour ça.
We have to wear 10 kilos for that.
C'est plus dur de s'enfuir
It's harder to escape
avec 10 kilos dans le sac.
with 10 pounds in the bag.
Tu jettes l'appareil.
You throw the camera away.
Il faut mieux le laisser.
Better leave him.
Alors, n'oubliez pas
So don't forget
d'acheter cet appareil photo
to buy this camera
en même temps
simultaneously
que vos 15 rouleaux
that your 15 reels
de Metapaper
of Metapaper
sur les plafonds.
on ceilings.
Vous aurez probablement
You'll probably have
une réduction.
a reduction.
On va parler un peu
Let's talk a little bit.
de ce petit bâtard
of this little bastard
de Mark Zuckerberg.
Mark Zuckerberg.
Il va se faire des couilles
He's gonna get some balls.
en or, lui.
Gold.
Il va se faire grave
He's gonna be serious.
des couilles en or.
Gold balls.
Après, il va y avoir
Then there'll be
des problèmes comptables.
accounting problems.
Il va y avoir un paquet.
There's gonna be a package.
Ça, ça va être autre chose.
This is gonna be something else.
En tout cas, on sait tous
Anyway, we all know.
que Facebook va rentrer
that Facebook will come back
en bourse bientôt.
on the stock exchange soon.
Je pense que personne
I don't think anyone
n'a attention à acheter
is careful to buy
les actions autour de cette table.
actions around this table.
12 milliards.
12 billion.
On en a déjà.
We already have.
C'est ça qu'il faut acheter.
That's what you have to buy.
Elle est hors de prix, non ?
It's priceless, isn't it?
Vous ne pouvez pas ?
You can't?
Non, elle va être à 80 dollars.
No, she's gonna be $80.
Je pense que c'est comme Google.
I think it's like Google.
Vous ne pourrez pas.
You can't.
Il faut être résident américain.
You have to be an American resident.
C'est 28 à 35 dollars,
It's 28-35 bucks,
ce raisonnable.
that reasonable.
Mais non, des américains.
But no, Americans.
Non, non, non.
No, no, no.
Absolument.
Absolutely.
Facebook, t'es sûr ?
Facebook, you sure?
Ça a été la même chose
It was the same thing.
pour Google.
for Google.
Je sais que c'était comme ça
I know it was like that.
pour Google,
for Google,
mais Facebook, je ne suis pas certain.
But Facebook, I'm not sure.
Bref, on s'en tape.
Anyway, we don't care.
En tout cas, on a la somme
Anyway, we got the money.
que Mark Zuckerberg
Mark Zuckerberg
va récupérer
Go get it.
puisqu'il a décidé
since he decided
de vendre 337 millions
to sell 337 million
de ses actions.
of his actions.
Puisqu'il a pas mal de...
Since he's got a lot of...
337 millions ?
337 million?
Apparemment, oui, c'est ça.
Apparently, yes, that's right.
337 millions de dollars d'actions,
$337 million in shares,
on ne veut pas
We don't want to
337 millions d'actions.
337 million shares.
Non, je ne pense pas
No, I don't think so.
qu'il va gagner quelque chose.
He's gonna win something.
Je crois qu'il fait...
I think he's doing...
En tout cas,
Anyway,
j'ai pas son milliard.
I don't have his billion.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Non, il se fait 840 millions d'euros.
No, it makes 840 million euros.
846 millions, exactement.
846 million, exactly.
Seulement.
Only.
Et donc, les actions
And so, the actions
seront aux alentours
will be around
de 28 à 35 dollars.
From $28 to $35.
Oui, ça fait un peu moins quand même.
Yeah, it's a little less.
Ça peut pas être ça.
It can't be that.
Non, c'est ça.
No, that's it.
Il va vendre 30 millions
He'll sell 30 million.
de ses propres actions.
of his own actions.
Voilà, c'est plus dans son...
There, it's more in his...
Précision du Captain Z.
Captain Z's precision.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
il y a deux prix, là,
There's two prizes here,
pour moi, sur ce setup.
For me, on this setup.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il faut arrêter de faire
We must stop doing
des copiers-collés
Copy and paste
de sites web en anglais,
websites in English,
c'est un peu relou.
It's a little rejuvenated.
Donc, si ça marche bien,
So if it works well,
donc s'il vend au maximum
so if it sells to the maximum
des actions,
actions,
c'est plus d'un milliard de dollars
It's over a billion dollars.
qu'il va encaisser direct,
that he will cash directly,
comme ça.
Like this.
De quoi aller faire des courses.
I'm gonna go shopping.
Ouais.
Yeah.
Bon, apparemment, quand même...
Well, apparently, still...
C'est pas tant que ça.
It's not that much.
De quoi ?
About what?
Il va pouvoir s'acheter des copies.
He can buy copies.
C'est estimé, le bordel,
It's considered a mess.
c'est pas tant que ça.
It's not that much.
Ouais, surtout qu'après...
Yeah, especially after...
Mais il ne vend pas tout.
But he doesn't sell everything.
Oui, non, il ne vend pas tout.
Yeah, no, he's not selling everything.
Mais surtout, après,
But most importantly, after,
il va falloir qu'il paye des impôts.
He'll have to pay taxes.
Parce qu'apparemment,
Because apparently,
les impôts...
taxes...
Ah, c'est non,
Oh, that's no,
il va rejoindre la Win America.
He's going to join Win America.
Eh oui, la team Win America.
Yes, the Win America team.
Mais là, il va avoir du mal
But now he's gonna have trouble.
parce que ça va être aux Etats-Unis.
Because it's gonna be in the United States.
Il ne va pas à moi
He's not going to me.
qu'il s'installe en Lisbonne.
he moved to Lisbon.
Non, Facebook, monsieur,
No, Facebook, sir,
ça a toujours été suisse.
It's always been Swiss.
J'ai un doute.
I have a doubt.
Si, si, il me semble.
Yes, I do.
Bon, bref, tout ça pour dire
Well, anyway, all that to say
qu'il va se faire des couilles en or
he's gonna make gold balls
et que c'est donc le bon moment
and that this is the right time
de l'enlever
remove it
pour demander une rançon.
to demand a ransom.
Ou alors, attendez peut-être
Or maybe wait
la mise en...
Putting in...
Ouais, en bourse, c'est mieux.
Yeah, on the stock exchange, that's better.
Ouais, si ça se plante
Yeah, if it crashes
et que t'as kidnappé le mec
And you kidnapped the guy.
et que ça ne vaut rien,
And that it's worth nothing,
c'est con.
That's stupid.
Le mec, on va bien
Dude, we're fine.
leur vendre 10 dollars quelque part.
Sell them $10 somewhere.
Ouais.
Yeah.
Il va toujours quelqu'un
He always goes someone
en s'affaire pour voir.
I'll see.
Ça paiera la corde.
It'll pay for the rope.
C'est ça.
Right.
J'ai une nouvelle triste
I have sad news.
pour vous
for you
qui allez acheter Windows 8.
who will buy Windows 8.
Parce que sur l'un de ses blogs,
Because on one of his blogs,
Microsoft a annoncé
Microsoft announced
que le prochain Windows 8
that the next Windows 8
ne gérerait plus les DVD.
Would no longer handle DVDs.
Heavy.
Si vous insérez un DVD
If you insert a DVD
dans votre lecteur
in your drive
sur votre beau PC,
on your beautiful PC,
à supposer qu'il y a encore
assuming there is still
un lecteur,
a reader,
eh bien, hop,
Well, hop,
il ne va rien se passer.
Nothing's gonna happen.
Windows ne sera pas capable
Windows won't be able
de lire le DVD.
read the DVD.
C'est dur.
It's hard.
Mais heureusement,
But fortunately,
si vous avez un logiciel
if you have software
comme VLC,
like VLC,
vous pourrez toujours...
You can always...
Sauf si tu prends
Unless you take
l'option Media Center.
Media Center option.
Eh oui, l'option Media Center
Yes, the Media Center option
qui coûtera de l'argent.
That will cost money.
Ah bien sûr.
Of course.
Là, vous pourrez par contre
There you can, however,
lire les DVD.
read DVDs.
D'ailleurs, ils ont prévu aussi,
Besides, they also planned,
je crois, une option
I think, an option.
reconnaître le clavier
recognize keyboard
qui coûtera aussi des sous.
which will also cost money.
Ce qui me fait quand même...
Which still makes me...
C'est que...
It's just...
Aujourd'hui,
Today,
leur argument,
their argument,
c'est quand même de dire
that's still to say
aujourd'hui,
today,
tout le monde pirate,
Everyone pirate,
tout le monde regarde
Everyone is watching
ses films en numérique.
his digital movies.
Donc, ce qu'on va faire,
So, what we're gonna do,
c'est qu'on va rendre
We're gonna give it back.
payant le lecteur DVD.
paying the DVD player.
C'est pas ça l'argument.
That's not the argument.
Ah bah, c'est ce que j'ai...
Well, that's what I...
Ah non, non,
Oh, no, no.
tu as mal lu, Captain Pen.
You read wrong, Captain Pen.
L'argument, c'est que c'est
The argument is that
une plateforme obsolète.
an obsolete platform.
Il y a deux arguments.
There are two arguments.
Le premier, c'est que
The first is that
le support du format DVD,
DVD format support,
enfin, des codecs
Finally, codecs
et du fait de pouvoir lire
and the ability to read
un DVD avec le système
a DVD with the system
d'exploitation,
operating,
il faut payer une redevance
you have to pay a fee
à cause des brevets,
because of patents,
des royalties.
Royalties.
Ils l'ont payé avant,
They paid him before,
de toute façon.
Anyway.
Mais ils ne veulent plus
But they don't want to
la payer.
Pay it.
D'accord.
Okay.
Donc, voilà.
So that's it.
Sauf si ils payent,
Unless they pay,
mais là, au moins,
But there, at least,
ça ne leur coûtera pas de sous.
It won't cost them any money.
C'est la crise.
It's the crisis.
Et deuxième argument,
And second argument,
pour eux,
for them,
il y a une évolution des usages.
There is a change in usage.
On n'utilise plus de DVD,
We don't use DVD anymore,
on ne regarde que de la VOD.
We're just looking at VOD.
Oui, oui.
Yes, yes.
Par contre, c'est vrai que...
But it's true that...
Donc, ils n'ont qu'à pas
So, they only have to walk
mettre le lecteur DVD
set the DVD player
comme font Mac, quoi.
Like Mac does.
Oui, mais il y a des moyens
Yes, but there are ways
de se faire de l'argent dessus, quoi.
Make money on it.
Voilà.
There.
C'était tout ?
Was that all?
C'était tout.
That was it.
D'accord.
Okay.
On a une dernière news rapide
We have one last quick news
et puis on passera à la suite.
And then we'll be there.
en Allemagne.
in Germany.
Et donc, ils ont recueilli
And so, they collected
8,2% des voix
8.2% of votes
dans une des régions,
in one of the regions,
soit 108 000 votes
108 000 votes
contre les 28 837
against 28,837
qu'ils ont eus en 2009.
they had in 2009.
Donc, excellent score, bien sûr.
So, excellent score, of course.
Qui fait que...
Who makes...
Oui.
Yes.
D'autres partis vont être obligés
Other parties will be forced
de signer des alliances avec eux
to sign alliances with them
pour pouvoir, effectivement,
to be able, indeed,
diriger cette région-là.
lead this area.
Alors, ce qui est plus intéressant,
So, what's more interesting,
c'est de voir la situation
it's to see the situation
du parti pirate français,
the French pirate party,
puisque nous aussi,
since we too,
nous avons un parti pirate,
We have a pirate party,
qui vont se présenter
who will present themselves
au législatif.
to the legislature.
Actif national !
National asset!
Alors...
So...
Il aime bien faire ça, je crois.
He likes to do that, I think.
C'est bien.
That's good.
Je trouve ça plutôt de qualité.
I think it's pretty good.
Oui, non, non.
Yes, no, no.
Les gens ont beaucoup aimé.
People liked it a lot.
On avait fait un dossier spécial politique.
We had a special political file.
Les gens ont adoré ça.
People loved it.
Alors, le parti pirate français
So, the French pirate party
va présenter 42 candidats.
will present 42 candidates.
Ça suffit, là.
That's enough.
Le dit aux prochaines législatives.
Tells the next legislature.
Ce qui est intéressant,
Which is interesting,
c'est de mettre en rapport
it's to connect
ces 42 candidats
these 42 candidates
par rapport à leur nombre d'adhérents,
their number of members,
puisqu'ils sont 230 adhérents.
Since they are 230 members.
Ah oui.
Oh, yes.
Je pense que c'est...
I think it's...
En fait, 42, c'est le maximum.
In fact, 42 is the maximum.
Comme tu es obligé d'avoir des suppléants,
As you have to have alternates,
je crois que c'est le maximum
I think it's the maximum.
qu'ils pouvaient avoir.
they could have.
Et encore, ils ont dû trafiquer
And again, they had to trade
pour arriver.
to arrive.
5 adhérents par candidat.
5 members per candidate.
Oui, oui.
Yes, yes.
Bon, enfin, tout ça pour dire
Well, well, all that to say
que ce n'est pas encore demain
that it is not yet tomorrow
que le parti pirate
that the pirate party
va avoir un certain nombre
will have a number
de voix en France.
in France.
Ils avaient quand même fait 2%,
They had still done 2%,
je crois, à la dernière élection.
I think it was the last election.
Ah, quand même ?
Still?
Avec qui ils avaient participé.
With whom they had participated.
Ça devait être...
It must have been...
C'est autant que les écolos, quoi.
It's just as much as the green ones.
Oui, c'est à peu près ça.
Yeah, that's pretty much it.
Le pirate, finalement,
The pirate, finally,
c'est peut-être pas si mal que ça.
Maybe it's not that bad.
C'est à peu près...
It's about...
C'est 20 fois plus que Jacques Cheminade.
It's 20 times more than Jacques Chemade.
Ah ouais.
Yeah.
Peut-être que Jacques Cheminade
Maybe Jacques Chemade
devrait...
should...
Il devrait laisser tomber Mars.
He should drop Mars.
Le parti piqurate.
The Piquered Party.
Jacques Cheminade.
Piquette.
C'était tout ?
Was that all?
Oui, pour moi, c'est tout.
Yeah, for me, that's all.
Allez, je passe la parole à l'entendre.
Come on, I'll give the floor to him.
Allez, pareil.
Come on, same.
Dernière news.
Last news.
La fin du monde approche,
The end of the world is approaching,
vous le savez,
You know that,
elle aura le 21 décembre prochain.
It will have December 21st.
Oui.
Yes.
La vraie question,
The real question,
c'est de savoir comment on va crever.
It's about how we're gonna die.
Ah oui.
Oh, yes.
Comment, qu'est-ce qu'on crève ?
What do you mean, what do we die?
À l'apéro du Capitaine,
At Captain's aperitif,
vous le savez,
You know that,
on mise nos reins
We put on our kidneys.
sur la revanche secrète des volailles
on the secret revenge of poultry
et du virus H5N1.
and H5N1 virus.
Surtout, surtout,
Most importantly,
si nos amis scientifiques s'y mettent
if our scientific friends start
et là,
and there,
ils mettent du cœur à l'ouvrage en ce moment.
They are putting their hearts to work right now.
On vous avait parlé
We talked to you.
dans un précédent numéro
in a previous issue
de l'apéro du Capitaine Vebb
Captain Vebb's Apéro
de ses deux équipes de scientifiques,
its two teams of scientists,
une néerlandaise,
a Dutch,
je crois, une américaine,
I think, an American,
qui avait mené des expériences
who had conducted experiments
sur le virus H5N1
on H5N1
et ils ont réussi,
and they succeeded,
à force de mutations
of mutations
sur des furets,
on ferrets,
à créer un super virus,
to create a super virus,
le super virus de la grippe aviaire
the super avian influenza virus
qui se transmet
transmitted
d'humain à humain
from human to human
et en plus,
and in addition,
par voie aérienne.
by air.
Alors là,
So there,
c'est quand même
It's still
le virus des champions
Champions virus
qui va tous nous faire crever.
Who's gonna make us all die.
Et alors,
And then,
ils se sont dit,
They said,
quand on a fait une super découverte,
When we made a great discovery,
qu'on a joué au con,
That we played dumb,
qu'est-ce qu'on a envie de faire ?
What do we want to do?
Eh bien,
Well,
on a envie de montrer
We want to show
la découverte à ses copains
discovery to his friends
et de publier ses recherches
and publish its research
dans une revue prestigieuse.
in a prestigious magazine.
C'est important de partager
It's important to share
les communes.
the municipalities.
On peut voir sur Internet directement.
You can see on the Internet directly.
En novembre 2011,
In November 2011,
le Bureau national américain
United States National Office
de la science pour la biosécurité
Science for Biosafety
avait dit,
said,
halte là.
Stop there.
Halte là,
Stop there,
ne publions pas
Let's not publish
des horreurs pareilles.
such horrors.
Eh bien,
Well,
ça y est,
That's it,
il y a peu de temps,
Not long ago,
ce même bureau
same office
vient d'autoriser la publication.
has just authorized publication.
Ah ouais,
Oh yeah,
ils vont le faire.
They'll do it.
Je vous confirme
I confirm you
la fin du monde
the end of the world
pour le 21 décembre.
by 21 December.
Je cite le bureau,
I quote the office,
les données ne semblent pas
the data do not appear
fournir d'informations
providing information
qui permettraient
which would
une utilisation nuisible
harmful use
au point de mettre en danger
to the point of endangering
la sécurité publique
Public Security
ni la sécurité nationale.
or national security.
Croisons les doigts,
Let's cross our fingers,
on aura la réponse
We'll get the answer.
dans pas longtemps.
Not long.
Merci leur ton père.
Thanks to their father.
Bon,
All right,
juste une belle news
Just a nice news.
Marc Dorcel
parce que c'est un peu
because it's a little bit
notre tradition
our tradition
et puis j'aime bien
And then I like it.
écouter le jingle.
Listen to the jingle.
Et la minute
And the minute
Marc Dorcel
pour toi,
for you,
Machébel.
Machebel.
Marc Dorcel.
Mais Simone,
But Simone,
c'est bien la barre d'or
That's the gold bar.
que tu as entendu
that you heard
un certain moment
a certain moment
le jingle.
The jingle.
Donc la news,
So the news,
Marc Dorcel,
il n'y a pas beaucoup
There's not much
de news cette semaine.
news this week.
Toutefois,
However,
Dorcelvision.com
a lancé un nouveau logiciel
launched a new software
qui vous permet
that allows you
de télécharger,
download,
de voir tous
to see all
ces fantastiques films
These fantastic movies
et si je vous en parle,
And if I tell you about it,
c'est surtout parce que
That's mainly because
leur punchline,
their punchline,
c'est ça,
That's right,
c'est regarder du parneau
It's looking at the park.
partout
everywhere
quand vous en avez envie.
When you want it.
Et ça,
And this,
j'ai trouvé ça juste magnifique
I just thought it was beautiful.
parce que c'est vrai
because it's true
que dans le métro,
that in the subway,
il faut plus rôler.
You have to play more.
Je me dis déconne,
I think I'm kidding.
mais j'ai déjà vu des mecs
But I've seen guys before.
sur leur téléphone portable
on their mobile phone
dans le métro
in the subway
en train de se mater
Watching
des films de...
movies from...
Ah ouais,
Oh yeah,
si,
Yes,
je te jure.
I swear.
Je crois pas
I don't think so.
les mêmes que toi.
The same as you.
J'ai fait partie
I was a part of
de ces gens-là.
of these people.
C'était peut-être
Maybe it was
toi.
You.
Je n'en ai plus
I don't have any more
actuellement
current
dans mon téléphone
on my phone
en stock,
in stock,
mais j'ai eu
but I got
en ma possession
in my possession
des films pornos
porn movies
sur mon téléphone.
on my phone.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Au moment de télécharger,
When you download,
c'était autre chose.
It was something else.
Et c'était quoi
And what was that?
ton téléphone
Your phone
à l'époque ?
At the time?
C'était mon iPhone,
It was my iPhone,
donc c'était
so it was
il n'y a pas si longtemps.
Not so long ago.
On peut mettre
We can put
pas mal de vidéos de cul,
a lot of ass videos,
mais il n'y en a rien.
But there's nothing.
Il y en a des mecs
There are guys.
qui font un truc gigante.
Who's doing something creepy.
Je comprends le concept
I understand the concept
complètement.
Completely.
Si tu veux payer
If you want to pay
pour tes films de cul...
For your ass movies...
C'est possible.
It's possible.
Oui,
Yes,
ça,
This,
bien sûr.
Of course.
Parce que tu sais
Because you know
qu'il n'y en a pas beaucoup
that there aren't many
sur la net gratuitement.
on the net for free.
Eh bien,
Well,
tu peux utiliser
you can use
donc Dorsel Vision.
So Dorsel Vision.
Je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
en fait.
Actually.
Je suis en train
I'm on my way.
de m'interroger,
to question me,
en fait.
Actually.
J'envisagerais
I'd consider
le jour
day
où mon site habituel
where my usual site
sera mort.
will be dead.
Ah oui.
Oh, yes.
Bah écoute.
Well, listen.
Quel site ?
What site?
Non.
No.
Écoute,
Look,
tu verras.
You'll see.
Mais rappelons quand même
But let's remember
que d'ailleurs,
that moreover,
le bloc d'Orcel
Orcel Block
avait lancé
had launched
en VOD
in VOD
juste après
right after
le lendemain
the next day
de la mort
of Death
de Mega Upload,
Mega Upload,
avait lancé
had launched
une super offre.
A great offer.
À deux euros.
Two euros.
Tous les films
All the films with the tag
à deux euros.
Two euros.
Moi,
Me,
j'ai une idée
I have an idea.
pour Marc d'Orcel,
for Marc d'Orcel,
il devrait faire
it should do
le film de boule
the ball movie
dont vous êtes le héros,
of which you are the hero,
genre tu tapes
Like you type
le vrette,
the dress,
tac,
tap,
c'est bon,
It's okay,
et Jacques Facial.
and Jacques Facial.
Ça existait ça,
It existed,
je ne pense pas.
I don't think so.
Ça existe,
It exists.
c'est sous forme
It's in form.
de DVD interactif.
interactive DVD.
Ah oui.
Oh, yes.
Ils avaient ça.
They had this.
Tu sais,
You know,
une campagne
a campaign
à la Tipex,
Tipex,
genre tu les vois
Like you see them.
niquer en 82,
niquer in 82,
ce genre d'autre
that kind of other
et tu vas
and you're going
pour être un peu chouette.
To be a little fun.
Voilà,
There you go.
Marc d'Orcel.
Mais ils avaient un,
But they had one,
enfin,
Finally,
ce n'est pas Marc d'Orcel
It's not Marc d'Orcel.
qui faisait ça,
who was doing this,
mais quand le mec
But when the guy
de d'Orcel
of Orcel
dit Giselin
says Giselin
était passé,
had passed,
Giselin,
si tu nous écoutes,
If you listen to us,
il avait,
he had,
effectivement,
indeed,
il avait vu,
He saw,
il était allé
He'd gone.
à un salon
at a salon
et ils lui avaient
and they had him
présenté un truc
presented something
qui est en vente
which is on sale
d'ailleurs,
Indeed,
c'est un espèce
It's a species
de gros truc
big stuff
comme ça
Like this
que tu te mets
that you're getting on
sur la bite.
on the dick.
Une vaginette.
A vagina.
Non,
No,
c'était plus compliqué
It was more complicated.
que ça
that
parce que c'est
because it's
connecté en USB
connected in USB
si tu veux,
If you want,
en fonction,
in office,
en fonction du truc
Depending on the thing
à l'écran,
on screen,
donc ça réagit,
So it reacts,
effectivement.
Yes.
Et il m'assurait
And he assured me
qu'il avait mis
that he had put
son doigt dedans
his finger in it
et qu'effectivement
and indeed
il avait sorti
he had gone out
comme une langue
like a language
à l'intérieur.
inside.
Par contre,
However,
après nettoyer,
after cleaning,
ça doit être
It must be
un peu le bordel.
A little messy.
C'est surtout
It's mostly
la personne
the person
qui était derrière
which was behind
l'objet.
the object.
Ça passe peut-être
Maybe it's happening.
au lave-vaisselle.
Dishwasher.
Ah oui,
Oh, yes.
effectivement,
indeed,
peut-être.
Maybe.
Ça serait top.
That would be great.
De toute façon,
Anyway,
il y a des pensées.
There are thoughts.
Avec le biberon du gamin.
With the kid's bottle.
Je suis comme une pensée
I'm like a thought.
pour le mec
for the guy
à la fin du salon
at the end of the show
qui a mis ses doigts dedans.
who put his fingers in it.
Il devait glisser
He had to slide.
sur la table.
on the table.
Mais t'es atroce.
But you're terrible.
Bref,
Anyway,
je sais pas comment
I don't know how
on en est arrivé
We've arrived.
à parler de ça.
to talk about this.
Tu sais que les japonais
You know the Japanese
veulent sortir un truc
Want to get something out
dans le même principe
in the same principle
pour les visioconférences
for videoconferencing
et pouvoir faire
and be able to do
des deals à distance.
Deals at a distance.
Ils ont sorti
They got out.
la poignée de main
handshake
à distance,
remote,
en fait.
Actually.
Ils ont un gros bloc
They have a big block.
comme ça
Like this
que tu connais
you know
dans ton USB.
In your USB.
t'as une espèce
you have a species
de gant mécanique.
mechanical glove.
Tu passes ta main dedans
You put your hand in it.
et tu serres une main
and you shake a hand
dans le vide
in the vacuum
et de l'autre côté,
and on the other side,
t'as le mec
You got the guy.
qui serre ta main.
That shakes your hand.
C'est pas une blague.
It's not a joke.
Serre la main mécanique
Hold the mechanical hand
qu'elle a.
she has.
Il y en a bien des deux
There are many of them.
qui doit mettre
which must put
sa bite dedans.
His dick in there.
C'est évident.
It's obvious.
Attends,
Wait.
me dis pas qu'il n'y a
Don't tell me there's no
personne qui n'a jamais
no one who has ever
pensé à ça.
Thought about that.
Bah si,
Yeah,
c'est fait.
It's done.
En dehors de moi.
Outside of me.
J'ai plus de bière.
I'm out of beer.
Bref,
Anyway,
passons à la rubrique
go to section
de l'invité
of the guest
puisqu'il y en a
because there are
moins.
less.
C'est Newstechno.
It's Newstechno.
C'est qui lui ?
Who's he?
C'est l'invité
He's the guest.
de l'apéro.
Aperitif.
T'es pas venu
You didn't come.
les merveilles au moins.
Wonders at least.
T'es venu à boire ?
Did you come to drink?
Tu vas pas voir
You won't see.
mon pire là quand même.
My worst, though.
L'invité
The guest
de l'apéro.
Aperitif.
On respecte les invités.
We respect the guests.
Ouh,
Uh,
la flotte galette.
The galette fleet.
Galette,
l'ordre de ton père.
Your father's order.
Ah,
c'est la rubrique
This is the section.
de l'invité.
the guest.
Bonsoir les invités.
Good evening, guests.
On va regretter
We'll regret it.
pas d'être venu ?
Not coming?
Non,
No,
pas du tout.
Not at all.
Je vais goûter
I'll try it.
tout ce que là.
Everything.
Ah,
l'absinthe.
The absinthe.
Tu as goûté
You tasted it.
l'absinthe
absinthe
qu'on nous a envoyé.
We were sent.
Alors,
So,
Torsi,
tu veux goûter
you want to taste
un petit peu
a little bit.
l'absinthe
absinthe
à 89 degrés ?
89 degrees?
Ça a le même goût
It tastes the same
que du gré carin.
It's just carin'.
Le pourcentage
Percentage
n'est pas la même.
It's not the same.
Alors,
So,
Agnès,
Agnes,
la texture n'est pas la même.
texture is not the same.
C'est une belle couleur.
It's a beautiful color.
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
si tu tombes red ?
If you fall red?
Je ne sais pas
I don't know.
s'il ne faut pas
if it is not necessary
que tu mettes
that you put on
de l'eau dedans
water in it
normalement.
Normally.
C'est de l'absinthe.
It's absinthe.
Non,
No,
non.
No.
C'est une sorte d'anis.
It's some kind of anise.
Bonsoir,
Good evening,
cherche toujours
Still looking
aux bouteilles.
Bottles.
C'est quelqu'un
It's someone.
de l'avis.
of the opinion.
Alors,
So,
dans l'apéro,
in the hour,
on a une tradition.
We have a tradition.
On pose toujours
We always pose
les premières
the first
trois mêmes questions.
three questions.
Alors,
So,
Captain Braquemart,
je ne te les pose pas
I'm not putting them to you.
parce que tu es déjà venu.
Because you've already come.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
Simone est toxique.
Simone is toxic.
Je vous pose
I'm asking you.
ces trois questions.
these three questions.
Vous y répondez
You answer that.
comme vous voulez.
Whatever you say.
Alors,
So,
c'est quoi déjà
What is it?
les trois questions ?
the three questions?
Ça fait 120 fois
That's 120 times.
que tu fais ça.
You're doing this.
Alors,
So,
je vous les pose
I'll put them to you.
individuellement.
Individually.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Honneur aux filles.
Ladies' honor.
Pas de chance.
No luck.
Et le galant top ?
What about the galant top?
Je suis Simone.
I'm Simone.
Elle est bonne ?
Is she good?
Absolument.
Absolutely.
Je pense qu'on fasse ça
I think we're doing this.
à chaque fois.
Every time.
C'est une bonne idée.
That's a good idea.
Je suis Simone.
I'm Simone.
Elle est bonne !
It's good!
Je pense qu'elle est
I think she's
trop bonne pour toi.
Too good for you.
Oui,
Yes,
effectivement.
Yes.
Éventuellement,
Eventually,
rajoute nationale après.
add national after.
On y va,
Let's go.
on y va.
Vous êtes prêts ?
You ready?
Tu es ?
You are?
Oui,
Yes,
je suis Simone.
I'm Simone.
Elle est bonne !
It's good!
Nationale !
National!
Une bonne combinaison.
A good combination.
Super combo.
Great combo.
Je viens donc de Paris
So I come from Paris
et je vais...
And I'm gonna...
À Paris.
In Paris.
Dans une cave.
In a cellar.
Je vais dans une cave.
I'm going to a cellar.
Avec donc ce soir,
So tonight,
six hommes autour de toi.
Six men around you.
Avec six hommes.
With six men.
Et puis que de la qualité.
And then only quality.
Que de la qualité.
Only quality.
Surtout le Cap Temps
Especially Cape Time
qui fait plus de 30 degrés
which is more than 30 degrees
à partir de ce degré
from this degree
au niveau de l'odeur.
the smell.
C'est comme le fromage.
It's like cheese.
Ça dégage les arros.
It clears the water.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Ça s'affine.
It's getting better.
Non, là,
No, there.
c'est très très mal barré.
It's very bad.
C'est très chaud.
It's very hot.
Tu es trop...
You're too...
Du peu de pétrales.
Little petral.
Si tu veux retirer ton t-shirt
If you want to remove your shirt
et tout,
and all,
tu peux y aller.
You can go.
N'hésite pas.
Don't hesitate.
Tu es entre l'or
You're between gold
de ton père et Simone.
Your father and Simone.
Donc voilà.
So here you go.
Je vais à Paris.
I'm going to Paris.
Ok.
Okay.
C'est bien.
That's good.
Et toi, Toxique ?
What about you, Toxic?
Alors moi, c'est Toxique.
So I'm toxic.
C'est bon, ça ?
Is that good?
Il vient de son absinthe.
He's from his absinthe.
Je viens de trop ma ville.
I come from too much of my town.
Parce que Toxique
Because Toxic
vient de trop ma ville.
from too much of my town.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Belvin ?
Belvin?
Et où je vais ?
Where am I going?
Pour l'instant,
For now,
je reste ici.
I'm staying here.
Puis on verra après.
Then we'll see later.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Alors, tous les trois,
So, all three of you,
j'ai l'impression que vous connaissez
I feel like you guys know
depuis un petit moment.
For a while now.
Oui.
Yes.
Oui et non.
Yes and no.
Moi, je connais le Capten
I know Capten.
depuis mes premiers émois amoureux
ever since my first loving wives
vers l'âge de 4 ans.
around the age of 4.
Oh !
Oh!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ah ouais, quand même.
Oh yeah, anyway.
Le Capten,
The Captain,
il est pro berceau.
He's a pro cradle.
Voilà, absolument.
There, absolutely.
J'ai attendu qu'elle ait...
I waited until she...
Il a attendu que j'ai 15 ans et 3 ans.
He waited until I was 15 and 3.
Et puis...
And then...
Et puis voilà.
There you go.
Ouais, on se connaît un peu.
Yeah, we know each other a little.
On est copains.
We're friends.
J'avoue.
I confess.
Et puis Toxique,
And then Toxic,
moi je le connais bien.
I know him well.
j'ai porté ses 70 paires de chaussures.
I wore his 70 pairs of shoes.
70 paires de chaussures ?
70 pairs of shoes?
Oui, il nous a aidé à déménager.
Yeah, he helped us move.
Ah !
Ah!
J'aime les chaussures.
I like shoes.
À ce point-là.
That way.
Ah, comme Alex.
Ah, like Alex.
Alex Nassar aussi.
Alex Nassar too.
Tu es Converse ou pas Converse ?
Are you Converse or not Converse?
J'étais Converse.
I was Converse.
Mais je le suis un peu moins maintenant.
But I'm a little less so now.
Rebook me file des chaussures
Rebook gives me shoes
donc il faut que je dise Rebook.
So I have to say Rebook.
Putain.
Fuck.
Ah d'accord.
All right.
Vous remarquerez qu'il dit Rebook
You will notice that he says Rebook
comme les mecs dans les années 93.
Like guys in the '93s.
Et je dis iTunes et je t'emmerve.
And I say iTunes and fuck you.
Captain, je crois que...
Captain, I think...
Est-ce qu'on le fait maintenant ?
Do we do it now?
Tu avais prévu un petit Twitter de la honte ?
Did you plan a little Twitter of shame?
Ah oui, le Twitter de la honte.
Oh yes, the Twitter of shame.
C'est toujours une institution dans la perro.
It's still an institution in the perro.
Attends, attends.
Wait, wait.
On va peut-être quand même présenter un petit peu ce qu'il faut.
Maybe we'll introduce a little something.
Tout à fait.
Absolutely.
Vas-y, alors ton père présente un peu
Go on, then your dad's introducing a little
puis on le fera juste après.
Then we'll do it right after.
Alors on ne me présente plus Captain Braquemart ?
So I'm not introduced to Captain Braquemart anymore?
Non.
No.
Non, non, non.
No, no, no.
En plus je suis déjà venu à tard de toi sur Toxic.
Besides, I've already come late from you on Toxic.
Toxic.
Alors oui, donc toi tu es d'abord...
So yes, so you're first...
Enfin je ne vais pas dire un musicien,
I mean, I'm not gonna say a musician,
je ne sais pas si c'est le bon mot.
I don't know if that's the right word.
Si, je le suis avant d'être DJ.
Yeah, I am before I'm a DJ.
Quand même.
Still.
Donc tu es DJ.
So you're DJ.
Non, je suis d'abord musicien
No, I'm a musician first.
et ensuite je suis DJ.
And then I'm DJ.
D'accord.
Okay.
Dans l'ordre, s'il te plaît.
In order, please.
Ok, respect.
Okay, respect.
Tu as commencé ton parcours aux Etats-Unis, c'est ça ?
You started your journey in the United States, right?
Ouais, j'ai été signé aux Etats-Unis d'abord
Yeah, I was signed in the United States first.
mais c'est chiant, non ?
But it's boring, isn't it?
Ah bah je ne sais pas.
I don't know.
On peut la faire vite, regarde.
We can make it fast, look.
Je vais te la faire vite.
I'll make it quick.
Vas-y, fais la vite.
Go ahead, hurry up.
Vas-y.
Go on.
J'ai commencé aux Etats-Unis,
I started in the United States,
c'était cool, je suis revenu
It was cool, I came back.
et après j'ai fait des concerts
And then I did concerts
et les gens m'aiment bien.
And people like me.
J'ai sorti plusieurs disques.
I released several records.
Et pourquoi tu es revenu ?
And why did you come back?
Par amour pour la patrie.
Out of love for the homeland.
Ah !
Ah!
Absolument pas.
Absolutely not.
C'était complètement faux.
That was completely wrong.
Tu n'avais pas pris une carte.
You didn't take a card.
Tu t'es fait foutre dehors ?
Did you fuck yourself out?
Non, non, non,
No, no, no,
mais je suis resté un petit peu,
But I stayed a little,
c'était cool
It was cool.
et puis ensuite j'ai envie de retrouver
And then I want to find
la grisaille,
grey,
les loyers chers
expensive rents
et les gens désagréables.
and unpleasant people.
Donc je suis revenu.
So I came back.
Non, mais c'est juste,
No, but it's just,
voilà, je ne sais pas,
There, I don't know,
je vais, je viens.
I'm going, I'm coming.
Ok.
Okay.
Au moins, ça fait le mérite.
At least it's worth it.
C'est extrêmement clair.
It's extremely clear.
Un oiseau volet.
A bird flap.
Eh bien, niquez toute mon interview.
Well, fuck my entire interview.
Désolé.
Sorry about that.
Si tu veux, je peux t'interviewer,
If you want, I can interview you,
j'ai plein de questions à te poser.
I have a lot of questions to ask you.
À moi ?
To me?
J'ai aucune réponse.
I have no answer.
Bon, revenons à Simone.
All right, let's go back to Simone.
Elle est bonne !
It's good!
Nationale !
National!
On est un peu plus lent là quand même.
We're a little slower here anyway.
Il faut qu'on se rende.
We need to surrender.
C'est vrai, j'ai pas été au top.
That's right, I wasn't at the top.
Non, t'as pas été là toi.
No, you weren't there.
Je vais plus dire le prénom
I'm not gonna say the first name anymore.
parce que je vais avoir
'Cause I'm gonna have
les trois oives qui vont hurler.
The three goose will scream.
Je vais dire elle est bonne tout le temps.
I'll say it's good all the time.
De ton côté, qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Madame, elle est bonne.
Ma'am, she's good.
Alors moi, je...
So I...
Simone ?
Simone?
Elle est bonne !
It's good!
Il n'est pas du tout sur le coup.
He's not on it at all.
Non, il est décédé.
No, he died.
National !
National!
Alors moi, qu'est-ce que je fais ?
So what am I doing?
Je fais...
I'm doing...
Je chante et je...
I sing and I...
Voilà, je m'amuse.
Here, I'm having fun.
Tu danses ?
Are you dancing?
Non, je ne danse pas.
No, I'm not dancing.
Non, non, non, elle danse pas.
No, no, no, she's not dancing.
Il vaut mieux pas
Better not
parce que la danse de la porte de Saloun,
because the dance of Saloun's door,
ça va deux minutes.
It's okay for two minutes.
Mais non, non, je...
But no, no, I...
Voilà, je raconte des conneries.
Here, I'm talking bullshit.
Explique ce qu'est la danse de la porte de Saloun.
Explain what Saloun's door dance is.
Alors bah, c'est ma danse préférée.
Well, that's my favorite dance.
Voilà, ça consiste.
That's it.
C'est la qu'on voit sur ce clip, ouais.
That's the one we see on that clip, yeah.
Tu touches la poitrine
You touch the chest.
en regardant langoureusement
looking languorously
les gens qui t'écoutent.
People who listen to you.
Non, là, tu fantasmes.
No, now you're fantasy.
C'est pas ce qui t'arrive.
That's not what's happening to you.
La peine, il se croit
The pain, he thinks
sur la de la semaine.
on the week.
Je sais pas ce que t'es allé regarder,
I don't know what you went to look at,
mais non.
But no.
Je regardais le film.
I was watching the movie.
Tu étais sur la de la semaine, c'est tout.
You were on the week, that's all.
Non, non, donc voilà.
No, no, so here we go.
Donc je chante et je fais des...
So I sing and I do...
Je raconte des conneries, voilà.
I'm talking bullshit.
Ah bon ?
Right?
Elle fait des galas.
She's doing galas.
Non, je fais pas de galas.
No, I don't do galas.
Arrête !
Stop!
Tu fais des animations de supermarché.
You do supermarket animations.
Tu es une écologiste, en fait,
You're an environmentalist, actually,
il me semble.
I think so.
Non.
No.
Tu parles de gazon dans tes clips.
You talk about grass in your clips.
Ah oui, alors oui.
Oh, yes, yes.
Non, alors ça, ça, c'est...
No, so this is...
Oui, j'ai notamment fait une pub
Yeah, I did a commercial.
pour les rasoirs pour la tocha.
for the razors for the tocha.
Ah ouais !
Oh yeah!
Et il fallait trouver une manière
And we had to find a way
un peu poétique d'en parler.
A little poetic about it.
Donc voilà, j'ai...
So here, I...
Quel est-ce que tu viens de ruiner
What did you just ruin?
en disant les rasoirs pour la tocha ?
Saying the razors for the tocha?
Je peux dire aussi les rasoirs pour la chatte.
I can also say razors for pussy.
Wow !
Wow!
Pour le minou.
For the kitty.
Voilà.
There.
Vous avez tous les trois
You all have three.
commencé sur MySpace, non ?
started on MySpace, right?
Oui.
Yes.
Ouais.
Yeah.
On est la génération MySpace France.
We are the MySpace France generation.
À l'époque, Captain et moi,
Back then, Captain and I,
on était, toi, un peu moins
We were, you, a little less
puisque t'as la fuite des cerveaux
since you've got the brain drain
vers les Etats-Unis.
to the United States.
Mais par contre, en France,
But in France,
on garde les médiocres.
We keep the poor.
Non, mais les Américains,
No, but the Americans,
ils t'ont trouvé sur MySpace, non ?
They found you on MySpace, didn't they?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Oui, oui, c'est ça,
Yeah, yeah, right,
la fuite des cerveaux,
brain drain,
c'est bien ce que je dis.
That's what I'm saying.
Ah là là !
There!
T'as les cerveaux sur MySpace.
You got your brains on MySpace.
Ils nous ont pas appelés.
They didn't call us.
On n'est pas sur MySpace !
We're not on MySpace!
On n'est pas de cerveau.
We're not brains.
Voilà, c'est pour ça.
That's why.
C'est moins facile
It's less easy.
de comprendre les paroles aussi.
to understand the words too.
Ouais.
Yeah.
Toute la poésie, la chose.
All poetry, the thing.
Forcément.
I guess so.
Et donc, ouais, nous,
And so, yeah, us,
on a fait partie
We were part of it.
de la garde rapprochée
close custody
de MySpace France
of MySpace France
à une époque...
At one time...
On était à la soirée
We were at the party.
de lancement de MySpace France.
launch of MySpace France.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
on était à la soirée
We were at the party.
de lancement de MySpace France
launch of MySpace France
dans nos costumes et tout.
In our costumes and everything.
On avait l'air de débile.
We looked stupid.
Le buffet était bien ou quoi ?
Was the buffet good or what?
Le buffet était pas mal.
The buffet was good.
C'est moi qui l'ai fini.
I finished it.
Il y avait un buffet ?
Was there a buffet?
Il y avait des sushis au bar.
There were sushi in the bar.
Bah oui,
Yeah.
mais il est passé avant toi.
But he came before you.
C'est moi qui les ai fini.
I finished them.
Ah oui, mais moi,
Oh yes, but me,
j'ai l'habitude
I'm used to
de pas mettre les mains
Don't put your hands on
dans les trucs où les mecs ont pissé.
In the stuff the guys peed.
C'est fini, je me barre.
It's over, I'm leaving.
Et cacahuète donc.
And peanuts.
J'étais avec ce con de BGR
I was with that asshole BGR.
qui, lui, a commencé
who started
à sortir son argent
to take out his money
pour acheter des bières
to buy beers
à 10 euros là-bas
10 euros there
et il disait
and he said
C'est pas le bon.
He's not the one.
C'est dingue ça.
That's crazy.
Souvent, les buffets sont gratuits.
Often buffets are free.
Par contre,
However,
il faut payer pour la bière.
You have to pay for the beer.
C'est moche quand même.
It's ugly anyway.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Tu sais quoi ?
You know what?
Je te conseille les soirées LG.
I recommend LG parties.
La prochaine fois,
Next time,
j'ai une invitation à la soirée LG,
I have an invitation to the LG party,
je te défilis pour qu'il y ait ma place.
I'll show you to see if there's a place for me.
Soirées LG ?
LG parties?
Qu'est-ce qui s'y passe là-bas ?
What's going on there?
Tu vas voir des téléphones.
You'll see some phones.
Tu peux même les tirer
You can even shoot them.
parce qu'ils n'ont pas mis
because they didn't put
de système de sécurité dessus.
security system on it.
Mais surtout, c'est le buffet.
But above all, it's the buffet.
Un buffet exceptionnel.
An exceptional buffet.
Mais il y a toujours un buffet.
But there's always a buffet.
C'est le meilleur buffet de France d'ailleurs.
It is the best buffet in France.
Parce qu'on a fait un top 5 des beaux.
Because we made a top five of the beautiful.
Il y a des meufs.
There are girls.
Et le LG est bien.
And the LG is good.
Alors, je veux bien ton invitation.
Then I'd like your invitation.
T'as goûté sans eau, ça.
You tasted it without water.
Je m'ai mis un peu sans eau.
I got a little waterless.
Toxique, tu commences à m'inquiéter là.
Toxic, you're starting to worry me right now.
Tu as la langue noire, Toxique.
You have a black tongue, Toxic.
C'est bizarre mal.
That's weird.
C'est fort.
That's strong.
Quand tu mets pas d'eau dedans, forcément.
When you don't put water in it, necessarily.
C'est sûr.
Sure.
On le sent ici.
We can smell it here.
On le sent bien.
It feels good.
Ça marche encore, MySpace.
It's still working, MySpace.
Fais-moi voir aussi.
Let me see, too.
Ça marche encore
It still works.
parce qu'il y a encore
because there's still
le MySpace de Toxique.
Toxic MySpace.
Mais ils veulent relancer MySpace.
But they want to restart MySpace.
Apparemment, ça a été racheté en particulier.
Apparently, it was bought out in particular.
Par Justin Timberlake
By Justin Timberlake
et je sais plus qui.
And I don't know who.
Apparemment, ils veulent en faire un truc
Apparently, they want to do something about it.
exclusivement.
Only.
Tous les deux mois.
Every two months.
Non, non.
No, no.
Mais je crois qu'ils veulent en faire
But I think they want it.
un truc exclusivement
something exclusively
dédié à la musique.
dedicated to music.
Je l'étoile vers avant.
I'm looking for it.
Se caler sur ce que MySpace
Basing on what MySpace is
était au départ.
was at first.
Il y en a un qui souffre là.
There's one suffering there.
C'est fort.
That's strong.
Il va péter toute la nuit.
He's gonna freak out all night.
La dernière fois que j'ai été sur MySpace
Last time I was on MySpace
pour écouter de la musique,
to listen to music,
il y a eu un pop-up.
There was a pop-up.
C'est comment la carrière d'un DJ,
It's how a DJ's career,
comment on fait le DJ
how we do the DJ
et comment on compose sa musique ?
And how do we compose his music?
Comme tout le monde,
Like everybody else,
moi, je la compose sur des synthés.
I compose it on synths.
Tout bête.
Stupid.
Comme un musicien normal, en fait.
Like a normal musician, actually.
Sauf que,
Except,
c'est plus utile,
It's more useful,
j'utilise des sons
I use sounds
qui sortent d'un ordinateur
from a computer
ou de composants.
or components.
Non,
No,
moi, j'ai une formation de guitariste
I have a guitar training
à la base.
base.
Comme Coco.
Like Coco.
Pas de formation.
No training.
T'as une déformation, toi.
You're deformed.
Je me suis déformé tout seul.
I deformed myself.
C'est médiocre, en plus,
It's mediocre, too,
pour ma part.
For my part.
Mais voilà,
But that's it.
non, c'est juste...
No, it's just...
J'ai commencé à faire ça
I started doing that.
parce que je voulais faire
because I wanted to do
de la musique tout seul
music alone
et que c'est un super bon moyen
And that's a great way
de faire de la musique tout seul,
to make music alone,
de la faire par ordinateur.
to do it by computer.
C'est sûr.
Sure.
Excusez-moi.
Excuse me.
Toi, tu fais de l'électro,
You do electro,
c'est ça ?
Is that it?
Ouais,
Yeah,
c'est affilié à ça.
It's affiliated with that.
Alors moi, j'avoue,
So I confess,
en faisant mes petites recherches,
doing my little research,
j'avoue que j'ai pas pigé
I admit I didn't get it.
toutes les distinctions.
All distinctions.
Il y a l'électro,
There's the electro,
le disco,
disco,
le hip-hop,
hip-hop,
il y a aussi des sous-genres.
There are also subgenres.
J'ai rien compris.
I don't understand.
Là, on est quand même très large.
We're still very wide.
Est-ce que tu peux nous expliquer
Can you explain?
ce que c'est que l'électro ?
What is electro?
Comment est-ce que toi,
How do you,
tu qualifierais ta musique ?
Would you qualify your music?
Pour moi, c'est de la musique...
For me, it's music...
C'est tout.
That's it.
Ça suffit.
That's enough.
Quoi ?
What?
Tu généralises,
You generalize,
tu dis que c'est de la musique de PD.
You say it's PD music.
Tu rentres dans les détails.
You're getting into the details.
Et ça, voilà.
There you go.
Le grand ensemble.
The big set.
On s'en fout.
We don't care.
Non, pour moi,
No, for me,
ce que je fais,
What I do,
pour moi,
For me,
c'est de la musique de danse.
It's dance music.
Juste, c'est de la musique pour danser.
Just, it's music to dance.
Parce que j'aime bien
Because I like it.
faire danser les gens.
Make people dance.
C'est assez satisfaisant
That's pretty good.
comme sentiment
as feeling
quand tu fais danser les gens.
When you make people dance.
Tu les composes d'abord
You compose them first.
pour faire danser ?
To dance?
J'aime que ça danse.
I like to dance.
Mais après,
But then,
j'aime plein de trucs
I like a lot of stuff.
qui font danser
that make you dance
qui sont pas
who are not
musique électronique.
electronic music.
J'aime juste
I just like
faire danser les gens.
Make people dance.
Comme la danse des canards ?
Like duck dancing?
Ouais !
Yeah!
Ouais, c'est du peu.
Yeah, it's a little bit.
Pourquoi pas ?
Why not?
Est-ce que t'as pensé
Did you think?
à remixer la danse des canards ?
remixing duck dance?
Ça a été fait par un mec.
It was done by a guy.
Ça a été booster.
It was a booster.
Ah d'accord.
All right.
Je ne savais pas.
I didn't know.
Vite fait,
Quickly,
parce que moi,
because I,
ça m'intéresse quand même.
I'm still interested.
Je suis un petit peu
I'm a little bit.
aussi de la partie.
also the part.
Quel type de logiciel
What kind of software
tu utilises ?
Are you using?
Il a du mal.
He's having trouble.
Je confirme,
I confirm,
c'est vrai que l'absinthe
It's true that the absinthe
est assez fort.
is strong enough.
J'ai bien fait de pas y goûter.
I did good not to taste it.
On a un petit pinot,
We have a little pinot,
si tu veux,
If you want,
pour faire passer ça.
To pass this through.
Non, là,
No, there.
pour ça,
for that,
je viens de terminer un album
I just finished an album
où on a utilisé
where we used
quasi que des antiquités.
Almost antiques.
On a utilisé,
We used,
ça ne va parler à personne,
It's not gonna talk to anyone,
mais des Lindrum,
but Lindrum,
des TB303,
TB303,
909,
d'accord,
Okay,
un Roland SH3,
a Roland SH3,
que des vieux trucs.
Just old stuff.
Ouais, mais ça,
Yeah, but this,
tu le balances bien
You throw it right away.
dans un...
in a...
Dans un Pro Tools.
In a Pro Tools.
Tu fais ça en midi
You're doing this at noon.
sur Pro Tools, quoi.
About Pro Tools.
Non, non, pas en midi, non.
No, no, not noon, no.
En pur ?
Purely?
J'aime pas le format midi
I don't like midday format.
parce que j'aime bien
because I like it
les accidents.
accidents.
J'aime bien quand c'est pas...
I like it when it's not...
La musique électronique,
Electronic music,
elle est martiale par essence,
it is essentially martial,
mais j'aime bien
but I like it
quand il y a des accidents.
when there are accidents.
Ok.
Okay.
Important,
la musique électronique
electronic music
est plutôt connue
is rather known
pour être non-accidentée
to be accident-free
et très calée, justement.
And very tidy, exactly.
Moi, je viens du métal
I'm from the metal.
et du rock à la base
and rock at the base
et du coup,
And so,
ça me fait chier
I'm pissed off.
la musique trop martiale
music too martial
et trop non-accidentée.
and too unaccused.
J'aime bien, j'aime bien.
I like it, I like it.
D'accord,
Okay,
c'est la question
That's the question.
que je voulais te poser aussi,
that I wanted to ask you, too,
c'est tes influences musicales
It's your musical influences.
parce que là,
because there,
effectivement,
indeed,
c'est...
It's...
Elles vont de Morissette
They go from Morissette
à Sepultura.
To Sepultura.
D'accord.
Okay.
Mais t'es un DJ électro.
But you're an electro DJ.
Bah ouais,
Yeah,
parce que ça fait
because it's
beaucoup plus d'argent
much more money
que d'aller jouer
that going to play
au club à Châtelet.
At the club in Châtelet.
Merci pour cette honnêteté.
Thanks for the honesty.
Non, non,
No, no,
c'est juste que...
It's just...
Non, non, honnêtement,
No, no, honestly,
j'adore...
I love...
Je fais ce que j'aime.
I do what I like.
Chez toi,
Home,
parce que chez toi,
Because at home,
quand tu mets un CD,
When you put on a CD,
tu mets quoi ?
What are you wearing?
On n'a pas de l'écart CD.
We don't have a CD gap.
Bah, quand tu branches
Well, when you branch
ton ordinateur,
your computer,
tu vas...
You're gonna...
Il y a un upload
There's an upload
pas encore de CD.
No CDs yet.
Et bah,
And, uh,
qu'est-ce que...
What the...
Alain Chanfort,
c'est mon truc du moment,
This is my thing right now,
c'est mon truc du moment
It's my thing right now.
depuis six mois.
six months.
Mais pour un album,
But for an album,
en fait,
Actually,
il a fait un album
He made an album.
qui est chouette.
Which is nice.
Il s'appelle
His name is
Amour Année Zéro
Love Year Zero
qui est absolument formidable.
which is absolutely wonderful.
C'est pas du tout ringard,
It's not a bad idea.
contrairement.
Unlike.
Est-ce que c'est l'album
Is that the album?
où il y a son tube
where there's his tube
qui était...
Which was...
Manureva, non ?
Manureva, right?
Non, c'est l'album
No, it's the album.
où il y a Bambou
where Bamboo is
qui était un tube aussi.
Which was a tube too.
C'est sublime.
It's sublime.
C'est bien,
That's good,
sinon les Smiths,
If not the Smiths,
tu vois, voilà.
See, here you go.
Mon truc de référence,
My point of reference,
c'est les Smiths
It's the Smiths.
et c'est Wither.
And it's Wither.
C'est des trucs d'adolescence.
It's teenage stuff.
Ok.
Okay.
J'ai pas...
I didn't...
Je me suis pas...
Je me suis arrêté là,
I stopped there,
je crois.
I think so.
Ok.
Okay.
D'accord.
Un peu comme Captain Web,
Kind of like Captain Web,
quoi.
What.
Lui, c'est à l'enfance,
This is childhood,
plutôt, mais bon.
I'd rather, but good.
De quoi ?
About what?
Musique ?
Music?
Quoi ?
What?
Non, non,
No, no,
de la vie en général,
life in general,
c'est pas grave.
It's okay.
Je suis là,
I'm here,
je me concentrais
I was concentrating
à bouffer mon gâteau.
eating my cake.
C'est ce que je disais.
That's what I was saying.
Quelle concentration.
What a concentration.
Sur ton MySpace,
On your MySpace,
j'étais sur ton MySpace
I was on your MySpace.
et j'ai vu que...
And I saw that...
J'y suis pas allé
I didn't go.
depuis deux ans.
Two years.
J'y suis allé.
I went.
Je crois que pour ton dernier...
I think for your last...
Il y a eu ton dernier morceau.
There was your last piece.
Non, je n'ai pas regardé que ça.
No, I didn't look at that.
Ton dernier album,
Your last album,
j'espère que j'ai bien prononcé,
I hope I've spoken well,
Angst.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et t'as fait un clip
And you made a clip
qui dure à peu près sept minutes
which lasts about seven minutes
où il y a deux gars
where there are two guys
qui sont face à face.
who are face to face.
Enfin, tu es l'un des deux,
I mean, you're one of them,
d'ailleurs.
Besides.
Et je t'ai dit,
And I told you,
je n'ai pas capté le concept.
I didn't get the concept.
Il n'y a rien à capté,
There's nothing caught,
je me suis fait juste casser la gueule,
I just got busted,
en fait.
Actually.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Je me suis fait casser la gueule
I got my face broken.
pour de vrai.
For real.
Pour faire la vidéo ?
To make the video?
Non, c'était pas prévu,
No, it wasn't planned.
mais je revenais de Colombie
but I came back from Colombia
parce qu'on jouait en Colombie
because we were playing in Colombia
et on tournait tard le soir.
And we were shooting late at night.
Ouais.
Yeah.
Et on m'a expliqué
And I was told
comment ne pas recevoir des coups,
how not to be beaten,
mais je n'ai pas dû comprendre.
But I didn't understand.
D'accord.
Okay.
Je me suis fait éclater
I had a blast.
comme une merde.
Like shit.
Ah, d'accord.
All right.
C'est original.
It's original.
C'est cool.
That's cool.
C'est un moment où t'as dit,
This is a moment you said,
les mecs,
Guys,
il faut tourner la tête,
You have to turn your head,
t'as pas tourné.
You didn't turn.
Pas dans le bon sens, quoi.
Not in the right direction.
En gros, c'est ça.
Basically, that's it.
Je me suis retrouvé
I found myself
avec une lèvre comme ça.
With a lip like that.
Et donc,
And so,
quand on te voit
when you're seen
avec le sang sur la lèvre
with blood on the lip
et tout,
and all,
c'est du vrai.
It's real.
Pas entièrement,
Not entirely,
mais je me suis bien retrouvé KO.
But I found myself well-known.
Et Simon était là,
And Simon was there,
elle s'en rappelle encore.
She still remembers.
C'était elle de l'autre côté.
It was her on the other side.
C'était elle qui frappait.
She was the one beating.
Non, non, non.
No, no, no.
Moi, je faisais le Saint-Bernard.
I was the Saint Bernard.
J'avais le beau rôle.
I had the good part.
Non, c'était un espèce
No, it was a species.
de mec de deux mètres
Two-metre guy.
qui était dans son rôle
who was in his role
bien avant le début du clip
well before the start of the clip
et qui m'a même pas salué
and who didn't even greet me
quand je suis arrivé.
When I got here.
Défoncé au crâne.
Scattered in the skull.
Le réalisateur lui a dit
The director told him
Calmate, Javier.
Action !
Action!
Tranquilo, primo,
Tranquilo, first,
con un gringo.
Fucking gringo.
Non, mais le réel lui avait dit
No, but the real thing told him
d'être assez désagréable
to be quite unpleasant
pour que je sois un peu
so I could be a little
dans l'ambiance.
in the mood.
Effectivement,
Indeed,
il m'a pas dit bonjour.
He didn't say hello.
Il m'a tapé sur la gueule.
He beat me up.
Il est parti.
He's gone.
Est-ce qu'après,
After,
t'étais dans l'ambiance ?
Were you in the mood?
C'est sympa.
That's nice.
C'est cool.
That's cool.
Parce qu'avant,
Because before,
avant d'être tourné un clip
before being shot a clip
à Los Angeles
in Los Angeles
avec des filles,
with girls,
c'était chouette.
It was nice.
Ah, bah oui, c'est autre chose.
Oh, yeah, that's something else.
On s'est dit qu'on allait tourner
We thought we'd shoot.
un truc un peu plus chiant.
Something a little more boring.
T'en attendais pas mal.
You expected a lot.
T'as aussi collaboré
You collaborated too.
avec pas mal de personnes aussi.
with a lot of people too.
Mes grands-parents aussi,
My grandparents too,
beaucoup,
a lot,
il y a 60 ans,
60 years ago,
ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
T'es con ?
Are you stupid?
Non, non,
No, no,
je l'avais faite.
I made it.
C'est faux,
That's not true.
c'est faux,
That's not true,
c'est faux.
That's not true.
C'est faux.
Le procès n'a rien prouvé.
The trial proved nothing.
Oh là là.
Oh, there.
T'as la vache,
You got the cow,
messieurs,
Gentlemen,
s'il vous plaît.
Please.
Le procès n'a rien prouvé,
The trial proved nothing,
mais Simone garde
but Simone keeps
cette coupe de cheveux
this haircut
en nommage à ma grand-mère.
to name my grandmother.
Absolument.
Absolutely.
qui avait couché
who had slept
un allemand.
A German.
Bon,
All right,
Captain Webb.
Attends,
Wait.
tout de suite,
Now,
comment ils en sont.
How they are.
T'avais pas une identité cachée ?
Didn't you have a hidden identity?
Si, si,
Yes, yes,
à la base,
at the base,
je portais un masque.
I was wearing a mask.
Crystal,
au bois de boulogne.
Bubblewood.
C'était donc toi.
So it was you.
Et donc,
And so,
on a couché ensemble
We slept together.
trois fois.
Three times.
C'est pas moi
It's not me.
qui étais derrière,
which was behind,
c'était leur ton père.
It was their father.
Non, non,
No, no,
je portais un masque avant,
I was wearing a mask before,
moi,
Me,
parce que j'étais trop timide
because I was too shy
et beaucoup moins
and much less
joli garçon qu'aujourd'hui.
Nice boy today.
Ah.
Et du coup,
And so,
voilà,
There you go.
tu mixais,
You were mixing,
masqué et tout.
masked and everything.
Ouais,
Yeah,
mais je pouvais pas fumer le clope
But I couldn't smoke the cigarette
parce que le masque était comme ça.
Because the mask was like that.
Et donc,
And so,
c'est la clope qui l'a emportée ?
Did the cigarette take her away?
C'est la clope qui l'a emportée,
The cigarette took her away,
ouais.
Yeah.
D'accord.
Okay.
C'est pas pour dire
That's not to say
que les gens moches
that ugly people
se mettent derrière un masque.
Get behind a mask.
Pas du tout.
Not at all.
C'est parce qu'il fume pas.
That's because he doesn't smoke.
Non,
No,
mais c'est bien leur ton père.
But it's their father.
C'est pas grave.
It's okay.
Oh,
c'était une blague.
It was a joke.
Captain Maric Mar
a le masque idéal
a the ideal mask
pour pouvoir fumer et manger
for smoking and eating
tout en gardant son masque.
While keeping his mask.
Exactement.
Exactly.
Et il peut aussi se moucher dedans.
And he can fly in it too.
ton masque.
Your mask.
Non,
No,
c'est absolument faux.
That's absolutely not true.
Ce truc doit puer.
This thing must stink.
Mais il pue.
But it stinks.
Je vis un martyr depuis tout à l'heure.
I've been living a martyr for a while.
J'aurais dû le laver
I should have washed it.
il y a trois ans.
Three years ago.
Mais ça,
But this,
c'est l'absinthe.
It's the absinthe.
On passe la moi quand même.
We're passing it anyway.
Bon,
All right,
tiens,
Here,
Toxie.
Toxic.
Je conseille quand même
I still recommend
de la mélanger
Mixing
parce que je suis pas sûr
'Cause I'm not sure
que ça rende l'absinthe.
Make the absinthe.
Ah,
si c'est l'absinthe.
If it's absinthe.
Captain Maric Maric
est-ce que tu nous fais
Are you doing us?
le Twitter de la honte ?
Twitter shame?
Bah oui,
Yeah.
bien sûr,
Of course,
le Twitter de la honte,
the Twitter of shame,
c'est quoi ?
What is it?
C'est simplement
It's just
aller fouiller un peu
Go search a little
sur vos...
on your...
En espérant que vous ayez
Hopefully you have
rédigé des tweets
tweeting
en étant totalement bourré.
being totally drunk.
Ça arrive souvent.
It happens often.
Ouais,
Yeah,
mais ça arrive souvent aussi
but it often happens too
qu'ils tweetent de la honte
they tweet shame
sans être bourré.
without getting drunk.
Complètement.
Completely.
Comme Braquemart.
Like Braquemart.
Ouais,
Yeah,
comme Braquemart.
Like Braquemart.
Moi,
Me,
c'est tout,
That's all,
mes tweets de la honte,
My tweets of shame,
je les fais à jeun.
I make them fasting.
Je ne vois pas.
I don't see.
C'est assez réservable.
It's pretty bookable.
J'ai quand même repéré
I've still spotted
quelques similitudes
some similarities
dans vos différentes timelines.
in your different timeline.
J'ai repéré
I've spotted
un amour immodéré
an immoderate love
pour la télévision.
for television.
Vous adorez la télé,
You love TV,
ça doit pas être chez moi.
This isn't my place.
Non,
No,
c'est pas chez lui.
It's not his house.
Il n'a pas la télé,
He doesn't have TV,
il est pauvre.
He's poor.
Ah bon,
Oh, well,
d'accord.
Okay.
En tout cas,
Anyway,
sur vous deux,
on both of you,
vous regardez...
You look...
On a mis la méga vidéo.
We put the mega video on.
Et de tout,
And everything,
toute la télé,
All the TV,
essentiellement de la merde.
Mostly shit.
Oui,
Yes,
beaucoup de merde.
A lot of shit.
La belle et ses princes
The beautiful and her princes
presque charmants,
Almost charming,
tout ça.
All this.
Ça,
That,
c'est formidable.
That's great.
C'est formidable.
Ah ouais,
Oh yeah,
ça,
This,
je connais pas.
I don't know.
Je suis tombé sur un truc,
I ran into something,
d'ailleurs.
Besides.
Vous connaissez-vous,
You know each other,
alors.
Then.
C'était les ch'tis,
It was the ch'tis,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Ah,
les ch'tis fondusquis.
the melted ch'tisquis.
Oh putain,
Oh fucking,
j'ai pas tombé là-dessus.
I didn't come across that.
Oh là là,
Oh there,
le truc de ma vie.
The thing of my life.
C'est énorme.
It's huge.
L'émission de ma vie.
The show of my life.
C'est énorme.
It's huge.
C'est des débiles
They're idiots.
avec un accent du Nord.
with a Northern accent.
Oui,
Yes,
j'avais vu une émission
I saw a show
de ce truc-là,
of this thing,
ils étaient en train
They were on the train.
de danser sur scène
dancing on stage
dans une espèce de club.
In some kind of club.
Oui,
Yes,
ça faisait peur.
It was scary.
Ah ouais.
Yeah.
Et puis,
And then,
il faut les entendre
We need to hear them.
s'engueuler,
to fight,
c'était marrant.
It was fun.
Pardon,
Excuse me.
vas-y,
Go on,
reviens à ton tweet.
come back to your tweet.
Un autre point commun,
Another thing in common,
vous semblez tous fans
you all seem fans
de Michael Vendetta.
Michael Vendetta.
Oui.
Yes.
Il est parti ou pas,
He's gone or not,
alors ?
Well?
Il a posté sur son blog,
He posted on his blog,
au revoir.
Goodbye.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est vrai.
That's right.
T'as vu,
You saw,
j'ai imité Valéry Giscard d'Estaing.
I imitated Valéry Giscard d'Estaing.
Tu le fais très bien.
You do it very well.
Heureusement,
Fortunately,
j'ai peur qu'il ne parte pas vraiment.
I'm afraid he's not really leaving.
Je ne pense pas
I don't think so.
que les Américains
that the Americans
soient prêts à le recevoir.
be ready to receive it.
Bref,
Anyway,
en tout cas,
in any case,
j'ai repéré quelques messages.
I picked up some messages.
Vous allez devoir nous raconter,
You're gonna have to tell us,
nous expliquer
explain
les circonstances
circumstances
de ces différents tweets.
of these different tweets.
On va commencer par Simone.
Let's start with Simone.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
elle est bonne.
It's good.
Oui,
Yes,
elle est bonne.
It's good.
Excusez-moi,
Excuse me,
j'étais avec Yann.
I was with Yann.
C'est pas grave.
It's okay.
Ça va.
Alors,
So,
je vais te citer un de tes tweets,
I'll quote one of your tweets,
il va nous dire
He'll tell us.
dans quelles circonstances
under what circumstances
tu l'as écrit.
You wrote it.
Alors,
So,
sinon,
If not,
vous pouvez arrêter
you can stop
de prendre des photos
to take pictures
de votre couple au lit
your couple in bed
et de les mettre sur Instagram.
and put them on Instagram.
Ça manque de chic.
It lacks chic.
Oui,
Yes,
alors en fait,
So actually,
c'est parce que
That's because
j'étais sur Instagram
I was on Instagram
et je suis un couple
And I'm a couple
sur Instagram
on Instagram
et je trouvais ça
and I found this
extrêmement gênant
extremely embarrassing
qu'ils postent des photos
that they post photos
d'eux à moitié à Walp
half of them in Walp
dans leur lit.
in their bed.
Qui ça,
Who,
le con qui collectionne
the asshole who collects
les baskets, là ?
basketball?
Non,
No,
non,
c'est un autre.
It's another one.
Non,
No,
je trouvais ça super pas chic.
I thought it was super not chic.
Je ne comprends pas trop.
I don't understand.
Enfin,
Finally,
tu vois,
See,
je trouve que
I find that
c'est pire
It's worse.
que de tweeter tes seins,
than tweeting your breasts,
quoi.
What.
Ah bah,
Ah, well,
il y a Boopstagram
there's Boopstagram
et Buttstagram
and Buttstagram
qui existent.
existing.
Non,
No,
c'est pas l'absinthe,
It's not the absinthe,
la chaise est très...
The chair is very...
On est en train de le perdre.
We're losing him.
Tu veux qu'on échange de chaise ?
You want us to trade a chair?
La chaise est un peu dangereuse.
The chair is a little dangerous.
Je pense qu'il faut
I think we should
une chaise solide
a solid chair
pour toxic.
For toxic.
C'est la chaise spéciale absinthe.
It's the special absinthe chair.
Je crois qu'il lui faut
I think she needs it.
un fauteuil, là.
A chair there.
C'est un canapé.
It's a couch.
Ce fauteuil,
This chair,
il y a bien.
There is.
Ça m'a dit
That told me.
d'y mettre un canapé,
Put a couch on it,
ici, Captain.
Here, Captain.
Donc,
So,
je ne comprenais pas
I didn't understand.
l'aspect
the aspect
je me tweet au lit,
I tweet in bed,
personne n'a envie
No one wants to
de voir tes orteils.
Seeing your toes.
Tu vois,
See,
c'est globalement moche, quoi.
It's really ugly.
Tu m'enverras les comptes
You'll send me the accounts.
que j'aille voir, quoi.
I'm going to see.
D'accord,
Okay,
je te dirai ça.
I'll tell you that.
Alors,
So,
Captain Braquemart,
j'ai l'impression
I feel
que tu as un problème animal.
You have an animal problem.
Au niveau de l'odeur,
At the smell level,
déjà, ça...
That already...
Je cite
I quote
quelqu'un pour euthanasier
someone to euthanize
le putain de chat
the fucking cat
qui a gratté à ma porte
who scratched at my door
toute la nuit.
All night.
Alors,
So,
c'est ton chat
It's your cat.
ou c'est le chat du voisin, quoi ?
Or it's the neighbor's cat, what?
Non, non,
No, no,
j'étais chez des gens
I was at people's house.
aux Etats-Unis d'Amérique
United States of America
qui m'hébergeait gentiment
who welcomed me kindly
et qui avait deux chats
and had two cats
et la dernière nuit,
and the last night,
je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
ce chat a gratté
That cat scratched
à la putain de porte
At the fucking door
toute la nuit, quoi.
All night.
Parce que tu dégageais
'Cause you were getting out of here.
beaucoup de péromanes chat.
a lot of petroman cat.
Toute la nuit,
All night,
il voulait rentrer.
He wanted to go home.
Moi, j'ai fermé la porte
I closed the door.
parce que je ne veux pas
because I don't want to
dormir avec un chat.
Sleep with a cat.
J'ai dû prendre...
I had to take...
Ou peut-être que c'est ça
Or maybe that's it.
qui avait ses chaleurs.
who had his heat.
En tout cas,
Anyway,
il a gratté toute la nuit
He scratched all night.
et...
And...
Tu ne l'as pas laissé rentrer, quoi.
You didn't let him in.
Mais qu'il crève, quoi.
But let him die.
Et je crois que deux jours avant,
And I think two days before,
il était là
He was there.
en train de me regarder
looking at me
genre donne-moi à manger
Like give me food
parce que j'étais tout seul
because I was alone
dans la maison et tout.
in the house and everything.
Mais jamais,
But never,
je vais donner à manger un chat, quoi.
I'm gonna feed a cat.
Je n'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
de ces bottes-là, tu vois.
Of those boots, you know.
Vraiment, quoi.
Really.
Donc, tu n'as pas fait
So, you didn't.
un coup de tatane
a hit by a tartan
pour éviter de se calmer, quoi.
To avoid calming down.
Non, non.
No, no.
Ah non, non.
Par flemme.
It's a flemmer.
Je l'ai insulté.
I insulted him.
Je me suis dit
I thought
il va peut-être céder avant moi.
Maybe he'll give up before I do.
Et moi, j'ai réussi à dormir.
And I managed to sleep.
Donc après,
So then,
je ne sais pas
I don't know.
ce qu'il est advenu.
what happened.
Je sais que le matin...
I know in the morning...
La porte,
The door,
il n'y en avait plus.
There was no more.
Il y avait un truc dedans.
There was something in it.
Le matin, il grattait.
In the morning, he gratified.
Je ne me souviens plus du soir.
I can't remember the night.
Mais il a gratté 10 heures.
But he scratched 10 hours.
Mais quel con.
What a jerk.
Putain, c'est quoi un chat ?
What the fuck is a cat?
Putain, ce n'est pas possible.
That's not fucking possible.
Au moins, ça m'éclaire
At least it lights me up.
sur ces histoires de chat
about these cat stories
parce que ça m'intriguait.
Because I was intrigued.
Je le mets à la lettre.
I'll put it to the letter.
Toxique !
Toxic!
Alors,
So,
Dax Rider et moi,
Dax Rider and I,
on est dans le même avion
We're on the same plane.
que Bob Sinclar,
that Bob Sinclar,
on lui dit pour ses morceaux.
We tell him about his pieces.
J'imagine que ce n'était
I guess it wasn't
pas très positif.
Not very positive.
Pour de vrai,
For real,
on est partis
We're gone.
avec mon ami et moi.
with me and my friend.
On est partis
We're gone
en Italie ce week-end.
in Italy this weekend.
Quand tu dis mon ami,
When you say my friend,
c'est tendancieux.
It's tendentious.
Ça fait vieille femme
That's old woman.
de 50 ans.
50 years.
C'est vrai.
That's right.
Je vous présente mon ami.
This is my friend.
Ok, on est partis
Okay, we're gone.
avec mon pote.
with my buddy.
C'est vrai, c'est bon.
That's right, it's okay.
On est partis avec mon pote
We left with my buddy.
en Italie ce week-end
in Italy this weekend
et on était dans le même avion
and we were on the same plane
que ce gars-là.
That guy.
Et effectivement,
And actually,
on a hésité un peu.
We hesitated a little.
Est-ce que comme David,
Like David,
il a fait un concert
He did a concert
pendant le vol ?
during the flight?
Non.
No.
Il était en seconde en plus.
He was in second.
je crois qu'il est galérant.
I think he's a pain in the ass.
Le crevard.
The scumbag.
Oh putain, le crevard.
Oh, damn it, sucker.
Non, mais c'est son après-sario
No, but it's his aftersario.
qui est un crevard surtout.
Who's a dick especially.
Les après-sario
Post-sario
sont tous des crevards.
They're all suckers.
C'est vrai.
That's right.
Après-sario,
After-sario,
plus personne ne dit ça
Nobody says that anymore.
depuis 84 ans.
84 years.
C'est mon code manager.
That's my code manager.
Bordel.
Damn.
Oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
DA, directeur.
DA, Director.
Particique, c'est bien.
Particulate, that's good.
Simone.
Elle est bonne.
It's good.
National !
National!
Quand même.
Still.
J'aimerais savoir
I'd like to know
pourquoi tu es à deux doigts
Why are you two fingers away?
de mettre Dr. Queen sur Gully.
Put Dr. Queen on Gully.
Je crois d'ailleurs
I think so.
qu'après, tu l'as fait.
Then you did.
T'as craqué.
You cracked.
Ouais, ouais, j'ai craqué.
Yeah, yeah, I cracked.
En fait, Dr. Queen,
Actually, Dr. Queen,
c'est un vieux souvenir
It's an old memory.
d'école buissonnière.
Busy school.
Je regardais ça
I was watching it.
quand j'étais au collège,
When I was in high school,
au lycée.
High school.
Je regardais ça le midi.
I was watching it at noon.
T'as craqué, t'as regardé.
You cracked, you looked.
Et j'ai craqué.
And I cracked.
En fait, il n'y avait que d'elle
In fact, it was only her.
à la télé.
On TV.
Et là, je suis tombée
And then I fell
sur Dr. Queen, sur Gully.
On Dr. Queen, on Gully.
Il y avait Nuage d'encens
There was Incense Cloud
dans une prison.
In a prison.
C'était dingue.
That was crazy.
Nuage d'encens ?
Incense cloud?
Ouais, Nuage d'encens.
Yeah, incense cloud.
Tu sais, c'est l'Indien.
You know, it's the Indian.
Pas Sully.
Not Sully.
Je ne connais pas.
I don't know.
Nuage d'encens.
Incense cloud.
C'est vrai que je ne connais pas trop.
It's true I don't know too much.
Voilà.
There.
Si tu ne regardes pas Dr. Queen aussi,
If you don't look at Dr. Queen too,
qu'est-ce que tu veux
What do you want
qu'on en discute ?
Let's talk about it?
Sully, c'est...
Sully, it's...
C'est bon.
It's okay.
C'est ça, Captain, quoi.
That's right, Captain.
Ouais, tiens.
Yeah, here.
Ouais, on va revenir
Yeah, we'll be back.
au Captain Brakmar.
Captain Brakmar.
Alors, effectivement,
So, actually,
tout à l'heure,
earlier,
tu parlais de porno
You were talking about porn.
et j'ai la réponse.
And I have the answer.
J'ai la réponse.
I have the answer.
X-Hamster semble donc
X-Hamster seems to be
être maintenant
be now
le vrai site de porno.
The real porn site.
X-Hamster ?
X-Hamster?
En tout cas, c'est celui
Anyway, that's the one.
sur lequel je me rends.
on which I surrender.
Ah !
Ah!
X-Hamster ?
X-Hamster?
Écoute, c'est arrivé un jour,
Look, it happened one day,
je ne dirai pas par qui.
I won't tell by whom.
Donc, tu as vrai problème
So, you have a real problem.
avec les animaux.
with animals.
Écoute, moi aussi,
Look, me too,
j'ai eu peur la première fois
I was scared the first time
que j'ai tapé ça.
I typed this.
Et puis, en fait,
And then, actually,
ça marche bien.
It works well.
Ça marche bien sur le iPhone.
It works well on the iPhone.
Avant ça, c'était Pornhub.
Before that, it was Pornhub.
Ça marche sur iPhone.
It works on iPhone.
J'ai basculé sur X-Hamster
I switched to X-Hamster
quand Pornhub est devenu
when Pornhub became
inaccessible depuis mon iPhone.
Inaccessible from my iPhone.
Donc, voilà.
So that's it.
X-Hamster, très bon site
X-Hamster, very good site
avec plein de catégories.
with lots of categories.
Alors, attends, je t'essaie tout de suite.
So, wait, I'll try you right now.
Attends, il me semble
Wait, it seems to me
que c'est le site
that this is the site
où il y a une catégorie midget.
where there is a midget category.
Peut-être que je me trompe.
Maybe I'm wrong.
Ah, putain, j'espère.
I hope so.
Depuis le temps que je la réclame,
Since I've been asking for it,
en tout cas,
in any case,
ce serait bien
That would be nice.
qu'il ait enfin mis.
that he finally put on.
On va voir enfin
Let's finally see
le truc avec Jaillant de Coucou.
The thing with Hello Jaillant.
Quand on parle de ce film.
When we talk about this movie.
Ah, je l'ai vu, celui-là.
Ah, I saw that one.
C'est sérieux ?
Is this serious?
Bien membre, le salaud.
Good member, bastard.
Non, mais ça,
No, but this,
c'est un effet d'optique.
It's an optical effect.
Non, non,
No, no,
ça doit être une comparaison,
Must be a comparison,
certainement.
Certainly.
Il est mort ou pas, au final ?
Is he dead or not?
Je crois qu'il est mort, ce monsieur.
I think he's dead.
Ah, oui ?
Yeah?
Oui, il est mort.
Yeah, he's dead.
Disons que tu ne confonds pas
Let's say you don't confuse
avec Arnold de Will.
with Arnold de Will.
On est d'accord,
We agree,
Jaillant de Coucou, c'est...
Hello, it's...
Arnold de Will
n'est pas une personne.
is not a person.
C'est deux personnes.
It's two people.
C'est pas d'un seul mot.
That's not one word.
Avec Arnold, pardon.
With Arnold, I'm sorry.
Non, c'était bien désiré,
No, it was very desired,
Jaillant de Coucou,
Hello,
on est d'accord.
We agree.
C'est quoi ?
What is it?
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est désiré, ouais.
It's wanted, yeah.
C'est ça.
Right.
C'est pas.
It's not.
Si, si, c'est lui.
Yes, it is.
C'est pas un homme.
He's not a man.
Ce grand homme.
That great man.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Je ne connaissais pas son vrai.
I didn't know her real.
Bon, écoute, tu...
Okay, look, you...
Il se tapait beaucoup de meufs,
He was banging a lot of chicks,
ce mec, il racontait.
That guy, he was telling.
Qu'il avait la cote
That he had the rank
auprès des filles.
to the girls.
Écoute, je ne sais pas.
Look, I don't know.
C'est ce qui est un gros mythe.
That's what's a big myth.
Il y a peut-être un gros mythe.
Maybe there's a big myth.
Il dit ça.
He says that.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
En tout cas, xhamster.com,
Anyway, xhamster.com,
j'ai vérifié, bien sûr,
I checked, of course,
parce qu'on aime se renseigner ici.
Because we like to find out here.
Alors, Toxic.
So, Toxic.
Ah.
Oui.
Yes.
Alors, je cite là encore.
So I quote here again.
Je vous rappelle qu'Herclure
I remind you that Herclure
présentait une émission unique
had a single issue
en son genre
of its kind
puisque réellement,
since really,
je vois pas des singes
I don't see monkeys
apprendre où aller.
learn where to go.
C'est vrai, c'est la seule émission
That's right, it's the only show.
apprendre où aller.
learn where to go.
C'est le truc avec les boîtes.
That's the box thing.
Ah oui.
Oh, yes.
C'était la seule émission,
It was the only show,
je pense au monde,
I think of the world,
que les singes pouvaient jouer.
that monkeys could play.
C'est-à-dire que tu n'as pas besoin
That is, you don't need
d'être un animal.
to be an animal.
C'est-à-dire vraiment,
That is, really,
il n'y a aucune réflexion.
There's no thought.
Oui, c'est vrai, oui.
Yeah, right, yeah.
Tu plantes une boîte.
You plant a box.
C'est la seule émission du monde
It's the only show in the world
jouant par des singes.
Playing by monkeys.
Je pense que c'est un truc
I think it's something.
qui est testé, quoi.
that's being tested.
C'est vrai.
That's right.
Si quelqu'un a assez de thunes
If anyone has enough money
un vestiaire pour payer Arthur
A locker room to pay Arthur
pour faire une émission,
to make a show,
ce sera un truc
It'll be something.
pour rien lui dire avant.
Not to tell her before.
Il faudrait que tu prennes un singe
You should take a monkey.
pour présenter ça.
to present this.
Ah, plusieurs singes.
Ah, several monkeys.
Non, non, non.
No, no, no.
Arthur présente.
Arthur presents.
Arthur, oui.
Arthur, yes.
Il faut des singes pour jouer, quoi.
It takes monkeys to play.
Oui, OK.
Yeah, okay.
Tu imagines, il arrive,
You can imagine, he's coming,
même décor, même truc et tout,
Same decor, same thing and all,
sauf qu'il n'y a que des singes
Except there's only monkeys
à la place des mecs.
Instead of the guys.
Ça marcherait peut-être mieux.
Maybe it would work better.
Je ne sais pas, oui.
I don't know, yes.
Je ne sais pas si
I don't know if
il y a un grand gérant professionnel.
There's a great professional manager.
Lui, du moment
Him, the moment
où ça fait de l'audimat,
where it's heard,
il s'en fout.
He doesn't care.
Allez, revenons à Simone.
Come on, let's go back to Simone.
Elle est bonne.
It's good.
Simone, tu l'as dit.
Simone, you said so.
Je pense que beaucoup d'hommes
I think many men
rêvent de Nadine Morano
dream of Nadine Morano
les soumettent
submit
et les insultent en Alsacien.
and insult them in Alsatian.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Non, mais Nadine...
No, but Nadine...
Pas moi, hein.
Not me, huh?
Gaffole !
Gaffle!
Exactement.
Exactly.
Ça exprime très, très bien
It expresses very, very well.
ce à quoi je pensais.
What I was thinking.
Non, mais Nadine Morano
No, but Nadine Morano.
étant insupportable
being unbearable
et ayant quelques supporters,
and having some supporters,
j'imagine que c'est parce
I guess it's because
qu'ils imaginent
they imagine
qu'ils les soumettent,
submit them,
qu'ils se font soumettre
submitted to them
par elle en Alsacien.
by her in Alsatian.
C'est une image horrible.
It's a horrible image.
Oui, parce que,
Yes, because,
quel que soit le bord
whatever the edge
auquel on appartient,
to which one belongs,
honnêtement,
Honestly,
on ne peut pas aimer cette fille.
We can't love this girl.
Vraiment, on ne peut pas se dire
Really, we can't say
quelle grande dame.
What a great lady.
Si, si, je connais un mec
Yes, I do, I know a guy.
qui l'aime bien.
who likes him.
Ah oui ?
Really?
Sérieusement ?
Seriously?
Mais il y a Morano.
But there's Morano.
Tu n'as pas la photo.
You don't have the picture.
On a une sublime photo
We have a beautiful picture.
dans le fan de Nadine Morano.
Nadine Morano's fan.
Il faut que je vous montre ça.
I need to show you this.
Par contre,
However,
tu l'as enregistrée ta photo.
You recorded your photo.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est très radiophonique.
It's very radio.
Mais il faut que je vous montre ça.
But I have to show you this.
C'est absolument sublime.
It's absolutely sublime.
Il faut que je la retrouve
I have to find her.
meublée.
furnished.
Faites ce que vous voulez.
Do whatever you want.
C'est une photo que toi
It's a picture that you
tu as prise avec Nadine,
you took with Nadine,
c'est ça ?
Is that it?
Non, non, non.
No, no, no.
C'est un mec sur Twitter
He's a guy on Twitter.
qui a posté sa photo
who posted his photo
en se disant
by saying
tiens, j'ai fait une photo
Here, I made a picture.
avec Nadine Morano,
with Nadine Morano,
j'en suis très fier.
I'm very proud of it.
Et je vais la mettre
And I'll put it on
en photo de profil.
in profile picture.
C'était mon détard.
That was my delay.
Je vous défie
I challenge you
de ne pas rire
not to laugh
en regardant cette photo.
looking at this picture.
Photo de profil.
Profile photo.
Photo de profil Twitter,
Twitter profile photo,
tu veux dire ?
You mean?
Vas-y.
Go on.
Balance, balance.
Scale, swing.
J'ai hâte de voir ça.
I can't wait to see that.
Je ne sais pas quoi dire.
I don't know what to say.
Je m'abstiens.
I don't want to.
Je veux essayer de commenter.
I want to try to comment.
Ah oui !
Oh, yes!
Eh, mais on est un champion, là.
Hey, but we're a champion here.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est un de tes invités,
He's one of your guests,
Manox.
Attends, monte de loin,
Wait, get in from a distance,
ça ira.
It's okay.
Je pense que c'est
I think it's
un de tes invités.
One of your guests.
Oh la vache !
Oh, my God!
Il faut l'avoir de près,
You have to have it close,
il faut l'avoir de près.
You have to have it close.
De près, c'est mieux, quand même.
Closer is better, though.
Mais il ressemble un peu
But he looks a little bit
à Rick Moranis.
Rick Moranis.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
J'ai réagi à Tracy Lagos.
I reacted to Tracy Lagos.
Ça me fait un peu penser
It makes me think a bit
à toutes ces photos
to all these photos
des réunions de l'UMP
of the UMP meetings
où tu vois des vieilles
where you see old people
avec marqué les jeunes
with marked young people
avec Nicolas Sarkozy.
Nicolas Sarkozy.
On a dit qu'on ne parait
We said we didn't look
pas de poétique.
No poetry.
Maintenant, je sais
Now I know
pour Nadine Morano.
Nadine Morano.
Captain Braquemart,
tu as des problèmes
You're in trouble.
avec la société générale.
with the general society.
J'ai adoré des surprises.
I loved surprises.
Avec la société en général.
With society in general.
C'est bien avec la société générale.
It's good with general society.
Apparemment, tu ne les aimes pas.
Apparently, you don't like them.
Enfin, en même temps,
Finally, at the same time,
qui aime sa banque ?
Who loves his bank?
Je vous le demande.
I'm asking you.
Non, non, mais c'est des soucis.
No, no, but it's trouble.
Je suis arrivé aux Etats-Unis
I came to the United States
et j'attendais.
And I was waiting.
J'ai loué ma voiture
I rented my car.
de Paris.
of Paris.
Au moment de passer
When to go
la carte bleue
the blue card
chez les loueurs
Renters
à Los Angeles,
in Los Angeles,
ça ne passait pas.
It didn't work out.
La visa électron
The electron visa
ne passe pas aux Etats-Unis.
Don't go to the United States.
Je n'ai pas de carte bleue.
I don't have a credit card.
J'ai pris ma carte bleue
I took my credit card.
au moment de parler
at the time of speaking
à la connasse au guichet.
I'm the bitch at the counter.
Je lui ai dit
I told him
que je vais aux Etats-Unis
that I am going to the United States
donc fais que ma carte bleue
So just make my blue card.
marche.
walk.
Il faut l'activer
You have to activate it.
dans sa connasse au guichet.
in her bitch at the counter.
Juste une question,
Just one question,
Captain.
Au moment où tu parles
As you speak
à la connasse au guichet,
to the bitch at the counter,
est-ce que tu as ta cagoule
Do you have your hood?
en rentrant dans la société générale ?
When we get back into general society?
Non, non, non.
No, no, no.
Pour louer une voiture.
To rent a car.
Non, c'est des questions.
No, it's questions.
Enfin bref,
Anyway,
des détails qui ont été réglés
details that have been settled
d'ailleurs à distance.
Moreover, at a distance.
Je leur ai envoyé
I sent them
une dizaine de mails
about ten emails
écrits en majuscule
capitalized
en faisant comprendre
by making it clear
que soit ils réglaient le problème,
either they solved the problem,
soit je rentrais
or I was going home
pour leur régler.
to settle them.
et ça c'est...
And this is...
Avec le logo Captain Brakmar
With the Captain Brakmar logo
en bas.
Down there.
Finalement ailleurs.
Finally elsewhere.
Est-ce que tu as des papiers
Do you have any papers?
en tête avec ton logo
in mind with your logo
Captain Brakmar ou pas ?
Captain Brakmar or not?
Absolument.
Absolutely.
C'est pas mal.
It's not bad.
Ça doit jouer.
It's got to play.
Il a toute la papeterie.
He's got all the stationery.
Il fait les agendas,
He makes the agendas,
il fait les cartes de vignettes,
he's making the thumbnail cards,
il fait tout.
He does everything.
Tout.
Everything.
Toute une gamme
A whole range
de produits dérivés.
derivatives.
Il a des caleçons
He's got underwear.
Captain Brakmar.
Je suis plus slip.
I'm more underwear.
On va le slip
We're gonna get the underwear.
par-dessus le pantalon
over the pants
forcément.
Of course.
Comme les vrais super-héros.
Like the real superheroes.
Sleep kangourou, d'ailleurs.
Sleep kangaroo, by the way.
Est-ce que tu as deux slips
Do you have two briefs?
ou est-ce que c'est vraiment inversé ?
Or is it really reversed?
Deux slips.
Two briefs.
Est-ce que tu as un slip
Do you have a brief?
en dessous ?
Below?
En dessous le pantalon
Under the pants
et au-dessus ?
And above?
Le vrai slip.
The real underwear.
Le slip par-dessus, bien sûr.
The underwear over it, of course.
Tout ça dans le jogging
All this in jogging
qu'il ne lave pas.
He doesn't wash.
Exactement.
Exactly.
Aussi, ici, le jogging,
Also, here, jogging,
à théorie,
In theory,
je devrais le laver,
I should wash it,
mais pas le slip.
But not the underwear.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Le slip est propre
The brief is clean
puisqu'il n'est pas porté.
since he's not worn.
Ou au-dessus, quoi.
Or above.
Salle à l'extérieur.
Outside room.
En bref.
In short.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Toxique, dans le métro,
Toxic, on the subway,
mon voisin fait un SMS
My neighbor's texting.
« Je suis assis à côté du DJ,
"I'm sitting next to the DJ,
je ne me rappelle plus de son nom. »
I can't remember his name anymore. »
Oui, ça m'est arrivé plein de fois.
Yeah, it's happened to me a lot of times.
Les mecs disent ça.
Guys say that.
Les mecs viennent me voir
Guys come to me
et qui me disent
and tell me
« Hey, mec,
"Hey, man,
t'es un DJ, toi ? »
Are you a DJ? »
Et moi, je fais « Oui ».
And I do "Yes".
Les mecs me disent
Guys tell me
« Fais-moi un autographe,
"Make me an autograph,
t'es qui déjà ? »
Who are you again? »
Ça m'arrive assez souvent.
It happens to me quite often.
C'est assez marrant.
It's kind of fun.
Ce mec en question
That guy in question.
m'a suivi pendant 15 minutes.
followed me for 15 minutes.
Mais tu sais,
But you know,
je suis suivi,
I'm being followed,
il était à côté de moi.
He was next to me.
Oh la vache.
Oh, my God.
Le temps de retrouver ton nom ?
Time to find your name?
Non.
No.
Non, il m'a demandé un autographe
No, he asked me for an autograph.
mais il ne savait pas
but he didn't know
qui j'étais.
Who I was.
J'aurais dû signer Daricol.
I should have signed Daricol.
C'est bien.
That's good.
Ça aurait pu marcher,
It could have worked,
on va savoir.
We'll know.
T'aurais dû signer
You should have signed
Kettenbrappogar.
Simone…
Simone...
Elle est bonne !
It's good!
On va arrêter.
We're gonna stop.
Elle est bonne !
It's good!
Je n'ose plus le dire.
I can't say.
On arrête, on arrête.
Stop it, stop it.
Si tu partages
If you share
un intérêt commun avec nous,
a common interest with us,
tu te demandes
you wonder
où est passé
Where is it?
Xavier Dupont de Ligonnès.
Xavier Dupont from Ligonnes.
Absolument.
Absolutely.
C'est une question
That's a question.
qui nous tarot tous
Who's beating us all
depuis des mois.
For months.
J'ai envie de dire
I want to say
quid de Xavier Dupont de Ligonnès.
by Xavier Dupont de Ligonnes.
Voilà.
There.
Où est-il ?
Where is he?
Est-il mort ?
Is he dead?
Est-il vivant ?
Is he alive?
Est-il riche ?
Is he rich?
Est-il avec un nazi allemand
Is he with a German Nazi
quelque part en Argentine ?
somewhere in Argentina?
La question reste entière
The question remains
mais bientôt,
But soon,
il y aura sans doute
There'll probably be
un faites-entrer l'accusé.
One, get the defendant in.
Ah oui, mais c'est dur.
Yeah, but it's hard.
Tu crois qu'il est vivant ?
You think he's alive?
Il paraît qu'il y a des gens
I hear there are people.
qui se sont dans un resto
who went to a restaurant
en Italie.
in Italy.
Le mec s'est barré,
The guy got away,
il a refait sa vie.
He's done his life again.
C'est clair.
That's clear.
Moi je pense que le mec
I think the guy
il a glissé comme une merde
He slipped like shit.
en haut d'une falaise,
on top of a cliff,
il est tombé.
He fell.
On aurait retrouvé le corps depuis.
We'd have found the body since then.
Quand t'as un moment
When you have a moment
t'es l'enculé national,
You're the national motherfucker,
tu vois ce que je veux dire.
You know what I mean.
Bon a priori,
Good a priori,
t'as un peu intérêt à te.
You're a little better off.
Il y en a qui restent.
There's some left.
A priori,
t'as un peu intérêt
You'd better.
à te trépasser.
I'm going to take you.
Il est pas encore jugé,
He's not tried yet.
c'était peut-être un accident.
Maybe it was an accident.
Le béton a coulé tout seul.
The concrete sank on its own.
Ça reste un présumé coupable.
He's still an alleged culprit.
Je voulais refaire une dalle
I wanted to do a slab again.
et puis voilà.
And there you go.
L'accident bête.
The stupid accident.
La Pelto s'est mis en marche.
The Pelto has started.
Méga surprise.
Mega surprise.
On sait jamais.
You never know.
C'était quoi son mot
What was his word?
sur la porte là ?
On the door there?
Qu'est-ce qu'il...
What's he...
Il partait en Australie.
He was going to Australia.
Ça genre on part en Australie.
Like we're going to Australia.
Non non, il était...
No, he was...
Méga surprise,
Mega surprise,
on fait partie du programme
we're part of the program.
de protection des aides et témoins.
and witnesses.
Qu'est-ce qu'il disait ?
What did he say?
Il disait pas genre
He didn't say, like,
faites gaffe,
Be careful,
faites pas gaffe au gravat.
Don't worry about the rubbish.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il y a des gravats
There are rubble
sous la terrasse.
Under the terrace.
Ouais, sous la terrasse,
Yeah, under the terrace,
il y a plein de gravats,
There are plenty of rubble,
faites pas attention.
Don't be careful.
Le génie quoi.
The genius what.
Il a vu tous les colombos.
He saw all the dovecoes.
Non, c'est pas drôle.
No, it's not funny.
Vraiment en plus.
Really more.
Prochain tweet.
Next tweet.
Un tweet du Capitaine,
A tweet from the Captain,
bien sûr.
Of course.
Je comprends pas l'iPad,
I don't understand the iPad.
ça a l'air pratique pour rien,
It looks convenient for nothing,
même pas pour les branlettes.
Not even for the handjobs.
Bah non.
Well, no.
Bah non, parce qu'effectivement,
Well, no, because actually,
c'est pas pratique
It's not practical.
à tenir du main.
To hold hands.
Là, tu te trompes.
Now you're wrong.
Tu ne connais pas,
You don't know,
alors ton père
Then your father
a peut-être raconté,
Maybe said,
ce goodies,
that goodies,
cet objet,
this object,
cette option
this option
qui peut être
which may be
l'option pour l'iPad.
the option for iPad.
Oui, oui,
Yes, yes,
c'est ça.
That's right.
Ça s'accroche les cuisses.
It clings to the thighs.
Non, presque.
No, almost.
Ça s'accroche derrière l'iPad,
It hangs behind the iPad,
sur le dos de l'iPad.
on the back of the iPad.
C'est une sorte d'étui,
It's kind of a case,
tu poses l'iPad dedans,
You put the iPad in it,
et en dessous,
and below,
t'as un flashlight.
You got a flashlight.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Parce que c'est le flashlight.
Because it's the flashlight.
Comment t'es appelé ça,
What are you called that?
toi, tout à l'heure ?
You, earlier?
Les vaginettes.
The vaginas.
Une vaginette.
A vagina.
Voilà.
There.
Ah, tu te calmes.
Ah, you calm down.
Voilà.
There.
Tu te calmes,
You calm down,
t'as les deux mains libres,
You have both hands free,
bien sûr.
Of course.
C'est bon ça.
That's good.
Comme ça,
Like this,
tu tiens l'iPad à deux mains,
You hold the iPad in two hands,
et puis tu vas.
And then you go.
Ça existe vraiment, ça ?
Does that really exist?
Ça existe vraiment.
It really exists.
C'est en vente.
It's on sale.
Eh ben voilà.
There you go.
Un problème,
A problem,
une solution.
a solution.
Il suffit de demander
Just ask
à l'apéro du Capitaine.
At the Captain's aperitif.
Merci, Steve Jobs.
Thank you, Steve Jobs.
Merci, l'apéro du Capitaine.
Thank you, Captain's aperitif.
Mais écoute,
But listen,
qu'il soit,
whatever it is,
on a réponse à tout.
We have an answer to everything.
Exactement.
Exactly.
Je pense même
I even think
que je peux vous trouver
that I can find you
une photo assez rapidement.
A picture pretty quickly.
Non, c'est pas utile.
No, it's not useful.
Si, si, on va voir.
Yes, we will.
Ben voilà, tiens, hop.
Here you go.
Non, c'est bien fait.
No, it's done right.
Alors, c'est pas Stark
So it's not Stark.
qui l'a designé,
who has designated it,
mais on comprend vite le principe.
But we understand the principle quickly.
Mais on dirait une noix.
But it looks like a nut.
Non, non.
No, no.
Ça, c'est le monsieur.
That's the man.
C'est le modèle.
That's the model.
Complètement fou, par contre.
Completely crazy, though.
Je pense que Steve Jobs
I think Steve Jobs
a dû avoir une attaque cardiaque
Must have had a heart attack.
en voyant ça.
Seeing it.
C'est sorti en octobre dernier.
It was released last October.
C'était un jour d'octobre.
It was October.
Allez, un petit dernier tweet
Come on, a little last tweet.
de Toxic.
Toxic.
Apparemment,
Apparently,
des promoteurs
promoters
qui haservent ta chambre d'hôtel
That's where your hotel room is.
au nom de Toxic,
on behalf of Toxic,
et ça a l'air d'être un problème
And it looks like a problem.
quand tu vas demander ta chambre.
When you ask for your room.
C'est l'enfer.
This is hell.
Imagine-toi
Imagine yourself.
que tu réserves une chambre d'hôtel
that you reserve a hotel room
et le nom, c'est Capitaine.
And the name is Captain.
C'est quand même très gênant.
It's still very embarrassing.
Après, t'as plus
Then you don't have
aucune crédibilité
no credibility
quand tu te demandes
When you wonder
un petit déj, etc.
breakfast, etc.
C'est l'enfer.
This is hell.
Vraiment, c'est ma plus grosse hantise.
Really, it's my biggest haunt.
Capitaine Brakmar,
Captain Brakmar,
ça s'est déjà arrivé aussi.
It happened, too.
Alors, monsieur Brakmar.
Then, Mr. Brakmar.
Je ne parlerai pas d'hôtel
I'm not talking about a hotel.
parce qu'à chaque fois
because every time
qu'on s'est retrouvés
that we ended up
dans un hôtel
in a hotel
avec l'équipe,
with the team,
ça s'est mal passé.
It went wrong.
Surtout sur la moquette.
Especially on the carpet.
Ça dépend de quel point
Depends on how much
de vue tu te passes,
You're happening,
tu te places,
You sit,
mais on a fait le trip
but we did the trip
où on a abîmé
where we ruined
les chambres d'hôtel.
Hotel rooms.
On l'a fait.
We did.
Et t'as réussi à te barrer
And you managed to get away
sans payer l'édition ?
Without paying for publishing?
Mais par contre,
But on the other hand,
t'as payé après, ouais.
You paid later, yeah.
C'est pas un mec
He's not a guy.
qui payait les chambres d'hôtel.
who paid for the hotel rooms.
C'était pour les concerts.
It was for the concerts.
Moi, j'ai pas de...
I don't have a...
Il fait plus de concerts.
He's doing more concerts.
Seulement à Paris.
Only in Paris.
Non, mais un jour,
No, but one day,
le type, il est venu
the guy, he came
et il nous a dit...
And he told us...
On était avec un autre groupe
We were with another group.
qui était un groupe de connards.
Who was a bunch of assholes.
Enfin, le mec du groupe
I mean, the guy in the band.
était un connard.
He was an asshole.
Il nous avait cassé les couilles.
He broke our balls.
C'est quoi, le nom du groupe ?
What's the name of the band?
Les gens le sauront.
People will know.
Et on avait été frappés
And we were hit
à sa porte.
At his door.
C'est quoi, le nom du groupe ?
What's the name of the band?
C'est qui ?
Who's that?
Vous avez été frappés ?
Were you hit?
C'est Fuzzati.
It's Fuzzati.
C'est pas moi qui l'ai dit.
I didn't say that.
Et c'est marrant
And it's funny.
parce que quand on est revenu jouer
because when we came back to play
plus tard,
later,
les mecs,
Guys,
ils ont confondu.
They confused.
Ils ont dit,
They said,
ouais, l'autre,
Yeah, the other one,
donc le type dont tu parles,
So the guy you're talking about,
il a ruiné sa chambre d'hôtel
He ruined his hotel room.
et ils ont foutu le bordel
And they messed up.
dans l'hôtel
in the hotel
et c'est pas du tout sympa.
And it's not nice at all.
Et c'est pas lui
And it's not him.
qui a fait ça.
who did this.
Lui, il dort.
He's sleeping.
La vérité est donc révélée ce soir.
So the truth is revealed tonight.
J'espère qu'il écoute pas.
I hope he doesn't listen.
C'est quand même faire
It's still doing
un petit tour de votre actu
a little bit of your news
pour voir
to see
parce que c'est quand même important.
Because it's still important.
Donc, tu nous as dit,
So you told us,
Tox, tu sortais un album, là ?
Tox, were you releasing an album?
En octobre.
October.
Mon deuxième album
My second album
que j'ai fait avec
that I made with
les Dax Riders
the Dax Riders
qui était un groupe
who was a group
de musique électronique
Electronic Music
des années 90,
of the 1990s,
2000 et 2010.
2000 and 2010.
Voilà,
There you go.
qui est très inspiré
which is very inspired
de Carpenter
by Carpenter
par exemple
for example
Moroder.
Moroderien,
Moroderian,
Carpenterien.
Carpenterian.
Voilà,
There you go.
avec plein de featuring cool.
with a lot of cool stuff.
On a enregistré un morceau
We recorded a song.
avec les Stock in the Sand.
with Stock in the Sand.
Et non,
And no,
ça va être un chouette,
He's gonna be a great guy.
un chouette disque
a nice disc
où Simone chante un petit peu
where Simone sings a little bit
ou le Capitaine ne chante pas.
Or the Captain doesn't sing.
Si tu veux faire un bon disque,
If you want to make a good record,
c'est le meilleur chouette.
He's the best owl.
Non,
No,
rempli de vocodeurs,
filled with vocoders,
de Talkbox
Talkbox
et de vieux synthétisers.
and old synthesizers.
Est-ce que tu as utilisé
Did you use it?
un DX7 ?
DX7?
J'ai utilisé un DX7
I used a DX7
que j'ai à la maison.
I have at home.
Sérieusement ?
Seriously?
Oh là là,
Oh there,
j'adorais ça.
I loved it.
J'en avais un quand j'étais petit
I had one when I was a kid.
et j'adorais ça.
And I loved it.
Balavoine faisait tout sur DX7.
Balavoine did everything on DX7.
Je suis un grand fan de Balavoine.
I'm a big fan of Balvoine.
Moi aussi.
Me too.
Mon fils,
My son,
ma bataille.
My battle.
Exactement,
Exactly,
Naziza.
Fais pas que tu t'en ailles.
Don't let you go.
Salope !
Bitch!
Et on a écrit une série
And we wrote a series
avec un groupe
with a group
qui s'appelle Lexicon,
which is called Lexicon,
qui est un groupe
which is a group
de hip-hop californien
California hip-hop
et qu'on est en train
And we're on the train
de tourner en ce moment.
to turn right now.
Ah ouais,
Oh yeah,
une série télé.
A TV show.
Qui est une espèce
Who is a species
de Spinal Tap
Spinal Tap
en France en fait.
in France in fact.
Ah !
Ah!
C'est bon.
It's okay.
C'est deux Américains
It's two Americans.
qui arrivent en France
arriving in France
et qui...
And who...
Deux rappeurs américains
Two American rappers
qui arrivent en France
arriving in France
et qui comprennent rien.
And who understand nothing.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Ça va vous faire bizarre.
That'll make you weird.
Et ces tournées,
And these tours,
vous avez un producteur ?
Do you have a producer?
Ouais,
Yeah,
on est en train de tourner
We're spinning.
en ce moment.
Right now.
Et vous savez pour qui ça va ?
And you know who's okay?
Non,
No,
pas encore.
Not yet.
On a un producteur,
We have a producer,
on la tourne
Turn it around.
et puis on verra après.
And then we'll see later.
Alors du coup,
So then,
tu parais des disques,
You're making records,
parce que tu fais de la musique
because you make music
et donc tu dis toi-même
And so you say yourself
plutôt pour lancer.
I'd rather throw.
Ça se vend bien quand même
It sells well anyway
les disques ?
The records?
Ça me permet...
That allows me...
Ça nous voit,
Seems to us,
ça me permet de vivre vivant en fait.
It actually allows me to live alive.
Enfin non,
I mean, no,
c'est pas ça qui me permet
That's not what I want.
de vivre dans les disques.
living on records.
Et le concert ?
What about the concert?
Ouais,
Yeah,
à part si c'était Christophe May.
Except if it was Christophe May.
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
et tu vis plus avec ça.
And you don't live with that.
Mais ouais,
But yeah,
ça permet de vivre.
It allows us to live.
Enfin moi,
I mean,
j'en vis normalement.
I live normally.
Pas excessivement bien,
Not too good,
mais normalement.
But normally.
Et tout ce qui est Spotify,
And all that is Spotify,
Deezer...
Ça rapporte à peu près
It's pretty much worth it.
50 euros tous les trimestres.
50 euros every quarter.
C'est bien.
That's good.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est bien.
That's good.
Ça vous permet
It allows you
de vous faire connaître quand même ?
To make you known anyway?
Je sais pas Spotify vraiment.
I don't really know Spotify.
Non,
No,
les gens cherchent
People are looking
ce qu'ils connaissent
what they know
essentiellement quand même
mostly still
sur Spotify.
On Spotify.
Ou alors ce qui est dans les nouveautés,
Or what's in the novelties,
ce qui vient de sortir,
what just came out,
mais je suis pas sûre
but I'm not sure
que ce soit avec ça.
It's with this.
Sinon,
Otherwise,
on peut être mis en avant.
We can be put forward.
C'est pas le meilleur outil
It's not the best tool
pour découvrir des trucs.
To find things.
Ils ont un petit...
They have a little...
Enfin,
Finally,
ils ont un petit...
They have a little...
un petit encart tout en haut en fait.
A little insert up there, actually.
Un petit encart de mise en avant
A small focus insert
où t'as que du Rihanna
where you only have Rihanna
et du Lady Gaga.
And Lady Gaga.
Mais aussi,
But also,
quand tu cherches un groupe
when you're looking for a band
et que tu cliques
and you click
sur le nom du groupe,
on the name of the group,
t'as donc une mini bio du groupe
So you have a mini bio from the group
et deux lignes en dessous,
and two lines below,
vous aimerez peut-être.
Maybe you'll like it.
Et puis t'as 5 noms.
And then you have five names.
Deezer est mieux foutu pour ça,
Deezer's better off for that,
pour les découvertes et tout.
for discoveries and everything.
Ouais,
Yeah,
je pense,
I think,
ouais.
Yeah.
Mais moi,
But me,
je suis très Spotify,
I'm very Spotify,
mais Deezer est mieux pour ça,
But Deezer's better for that,
ouais.
Yeah.
Mais après,
But then,
non,
No,
ça nous aide pas spécialement,
It doesn't help us especially,
je pense.
I think so.
De toute façon,
Anyway,
moi,
Me,
j'y suis pas.
I'm not there.
Donc voilà.
So here you go.
Faut vous demander
Ask yourself
à y être
to be there
ou quand ils font
or when they do
ou au foot direct.
or direct football.
Ça passe par des labels,
It goes through labels,
en fait.
Actually.
Tu peux pas y être sans rien.
You can't be there without anything.
T'as des sites internet aussi
You have websites too
qui te permettent
that allow you
de faire ce compte.
to make that account.
Zimbalam,
Zimbabwe,
c'est un label.
It's a label.
Oui,
Yes,
mais...
But...
T'es obligé de mettre ton...
You have to put on your...
Tout le monde peut y être,
Everyone can be there,
quoi.
What.
Oui,
Yes,
tout le monde peut y être.
Everyone can be there.
Demain,
Tomorrow,
j'ai registré des faits
I've recorded facts.
sur mon dictaphone,
on my dictaphone,
je peux les mettre
I can put them on.
sur Spotify.
On Spotify.
C'est pas faux,
That's not true.
c'est pas faux.
Mais c'est d'ailleurs
But it's actually
ce que tu fais.
What you're doing.
T'as des sites internet
You have websites
qui sont spécialisés
which are specialized
sur un package,
on a package,
en fait.
Actually.
Tu t'inscris dessus,
You sign on,
donc je crois que tu payes
So I think you're paying
à l'année,
year-round,
j'en avais parlé
I talked about it.
avec les NRV,
with NRVs,
une trentaine d'euros
some 30 euros
ou un truc comme ça,
Or something like that,
c'est pas si cher.
It's not that expensive.
Ça va.
It's okay.
Et en fait,
And actually,
ils te balancent
They're throwing you away.
sur Spotify,
on Spotify,
ils te balancent quand même
They're throwing you away anyway.
sur tout ce qui est
on all that is
Fnac,
Virgin.
Tu choisis ce que tu veux.
You choose what you want.
Après,
Then,
ils prennent une petite part,
They take a small part,
bien sûr,
Of course,
c'est normal.
It's normal.
Sur les 50 euros,
Of the 50 euros,
à la fin,
at the end,
t'en as plus que 30.
You have more than 30.
Mais au moins,
But at least,
ça te permet d'être visible.
It allows you to be visible.
Est-ce que vous avez
Do you have any
un projet à trois en commun
a joint project of three
qui pourrait se faire
which could be done
éventuellement peut-être un jour ?
Maybe one day?
Une par tous en sortant,
One by all while going out,
mais...
But...
D'accord.
Okay.
On bosse tous les uns
We all work together.
avec les autres,
with the others,
pas forcément tous les trois,
not necessarily all three,
mais pour...
But for...
Enfin, cela dit...
Well, that says...
Non, si,
No, I do.
je me rappelle qu'à l'époque
I remember back then.
de PQR,
PQR,
Simon voulait faire
Simon wanted to do
une version de Noël
a version of Christmas
avec des cloches
with bells
qu'il ne s'est jamais faites.
He never made it.
Ça se fait plus.
It doesn't work anymore.
Il a Macarena,
He has Macarena,
il faisait ça,
He did that,
c'était le même morceau
It was the same song.
avec des cloches,
with bells,
il s'appelait
His name was
cette version de Noël.
This version of Christmas.
Donc je me suis dit,
So I thought,
il faut faire ça.
We have to do this.
On aurait pu refaire le clip
We could have done the clip again.
avec un bonnet de Noël,
with a Christmas hat,
mais bon, finalement...
But anyway...
Ça va être sympa,
It's gonna be fun.
sous le sapin.
Under the tree.
Peut-être pour ce prochain Noël.
Maybe for the next Christmas.
Peut-être pour ce prochain Noël,
Maybe for the next Christmas,
histoire,
history,
parce que c'est dans les vieux pots
because it's in the old pots
qu'on fait les meilleurs films.
we make the best movies.
Non, mais à Saladis,
No, but in Saladis,
oui, on travaille tous...
Yeah, we're all working...
Simone travaille avec le Capitaine.
Simone works with the Captain.
Je l'avoue.
I confess.
Simone a travaillé avec le Capitaine
Simone worked with the Captain
sur ton dernier morceau.
on your last piece.
Exactement,
Exactly,
on a fait un...
We made a...
Oui, oui, absolument.
Yes, yes, absolutely.
J'ai fait appel
I appealed
à la plume merveilleuse de Simone
with Simone's wonderful pen
pour mon morceau
for my piece
sur le téléchargement.
on the download.
Parce qu'en plus,
Because besides,
il ne s'est pas écrire.
He didn't write.
Parce que oui, voilà,
Because yes, that's it,
un moment...
For a moment...
En plus de faire des instruments pourris.
In addition to making rotten instruments.
Ici même,
Right here,
il nous avait dit
He told us
que pour PQR,
that for PQR,
c'est toi qui avais écrit
You're the one who wrote
une partie de genre.
Some kind of thing.
Elle a écrit
She wrote
non seulement ses couplets,
not only his verses,
plus une bonne partie des miens.
Not much of mine.
Enfin,
Finally,
tu as écrit le pont.
You wrote the bridge.
Ouais, ouais, je crois.
Yeah, yeah, I think so.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Enfin, voilà.
Well, that's it.
Non, non, mais c'est...
No, no, but it's...
De la vraie poésie.
Real poetry.
Et après,
And then,
on travaille sur l'album de Simone.
We're working on Simone's album.
Tous les deux,
Both of you,
on travaille tous les deux.
We both work.
On fait un beau concept album
We make a nice concept album
où Simone a grossi
where Simone grew bigger
et elle part au Brésil.
and she's going to Brazil.
Voilà,
There you go.
je suis grosse,
I'm fat,
je suis moche
I'm ugly.
et je n'ai plus une thune.
And I don't have any money anymore.
Elle est plus bonne.
It's better.
Mais je reviens comme Rocky.
But I'll be back like Rocky.
Pas nationale.
Not national.
Ah oui, ça n'a fait.
Oh yes, it didn't.
Quelqu'un sur le chat
Someone on the cat
posait la question
asked the question
tout à l'heure,
earlier,
Toxy,
il disait,
He said,
voilà,
There you go.
tu as fait un morceau
You made a piece
avec Orelsan,
with Orelsan,
c'est ça ?
Is that it?
Ouais.
Yeah.
Et est-ce que tu vas faire
And will you do
des morceaux
pieces
avec d'autres rappeurs
with other rappers
ou d'autres musiciens
or other musicians
ou d'autres senteurs
or other scents
ou même Michel Sardou ?
Or even Michel Sardou?
Il n'y a pas que Orelsan
It's not just Orelsan.
ou pas.
or not.
C'est ce que je disais tout à l'heure
That's what I said earlier.
avec le mot collaboration
with the word collaboration
qui n'était peut-être pas
who may not have been
bien.
All right.
Je pense que si.
I think so.
Oh, je pense que si.
Oh, I think so.
Non, j'aime bien
No, I like it.
me bosser avec des gens
Working with people
juste,
Right,
c'est un...
It's a...
J'aime bien le côté humain
I like the human side
des trucs
stuff.
et quand je sens bien des gens.
And when I feel many people.
D'accord.
Okay.
Par exemple,
For example,
le Capitaine,
Captain,
je le sens bien.
I can feel it.
D'accord.
Okay.
J'aime bien bosser
I like working.
avec des gens différents
with different people
tout le temps.
All the time.
Le problème,
The problem,
c'est le talent chez moi.
It's my talent.
Il a beaucoup de talent.
He's very talented.
Il est chez quelqu'un d'autre.
He's at someone else's house.
Il est chez ton voisin.
He's at your neighbor's.
Oui,
Yes,
il doit être chez mon voisin.
He must be at my neighbor's.
Il est chez mon frère,
He's at my brother's house.
tu vois,
See,
il a tout pris.
He took everything.
On a un projet
We have a project.
de groupe
Group
de side project
side project
avec Laurel Sun
with Laurel Sun
et ce groupe de rappeurs
and this group of rappers
américains
American
qui s'appelle
called
Les Lexicons
Lexicons
et qu'on a appelé
and called
Sex Robot.
D'accord.
Okay.
Ça va être bien,
It's gonna be good,
je pense,
I think,
si on le fait un jour
if we ever do it
parce qu'on est tous
because we're all
un peu occupés.
A little busy.
Captain Braquemart,
quand même,
Still,
je ne sais pas
I don't know.
si j'en avais parlé
If I'd talked about it.
la première fois
First time
où il est venu,
where he came from,
mais pour ta défense,
But in your defense,
moi,
Me,
je l'ai croisé
I ran into him.
il y a plus de 15 ans
more than 15 years ago
déjà à Rue Victor Massé.
already in Rue Victor Massé.
Tu étais bassiste,
You were a bassist,
il me semble.
I think so.
Moi,
Me,
je me rappelle.
I remember.
Moi,
Me,
je le connaissais aussi.
I knew him, too.
Mais tu avais
But you had
des groupes de gens
groups of people
que tu croisais toujours
that you always met
Rue Victor Massé
Victor Massé Street
dans les boutiques de guitare.
in guitar shops.
On parle de ton groupe
We're talking about your band.
d'il y a 15 ans ou pas ?
15 years ago or not?
Ça peut être intéressant.
That could be interesting.
Je vous rappelle
I'll call you back.
qui était-ce ?
Who was it?
Vous faites ce que vous voulez.
You do what you want.
J'assume tout.
I'll take care of it.
Ça s'appelait Crawl Park.
It was called Crawl Park.
Il y a sur Internet
There is on the Internet
ou pas ?
Or not?
Ça existe ?
Is that there?
Je ne crois pas.
I don't think so.
Ça n'existait pas à l'époque.
It didn't exist at the time.
Il n'y avait même pas
There wasn't even
de VHS à l'époque.
VHS at the time.
On était au multipiste
We were on the multitrack.
à l'époque.
back then.
On a été frappés
We were hit.
de plein fouet
Of full whipping
par le New Metal
by the New Metal
tous à la même époque.
All at the same time.
C'était même avant encore,
It was even before,
je crois.
I think so.
C'était en même temps
It was at the same time
où on jouait
where we played
avec les groupes
with groups
qui après ont
who then have
réussi,
successful,
entre guillemets.
in quotation marks.
Je ne sais pas
I don't know.
si on peut dire marché,
If you can say walk,
vraiment.
Really.
Donc Simone,
So Simone,
tes prochains...
Your next...
Moi,
Me,
je fais un album
I'm making an album
avec le jeune homme
with the young man
ici présent.
Here.
Il n'est pas fini.
He's not finished.
Moi,
Me,
de toute façon,
Anyway,
je n'ai pas de maison de disques.
I don't have a record company.
Je n'ai rien du tout.
I have nothing.
Et vous faites comment ?
And how do you do it?
Vous êtes à un studio ?
Are you at a studio?
À la maison,
At home,
oui.
Yeah.
Attends,
Wait.
on a perdu le captain.
We lost the Captain.
Ça va ?
You okay?
Il vient de dégobler.
He just fell apart.
Avec de l'eau !
With water!
Il a jamais
He never
sur l'an de ton père.
about your father's year.
Non,
No,
il a été sympa,
He was nice,
il a été chez Simone.
He went to Simone's.
Elle est bonne.
It's good.
Il était chez moi.
He was at my house.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
ce que je disais.
What I was saying.
On parle du Home Studio.
We're talking about Home Studio.
Oui,
Yes,
on a un studio.
We have a studio.
Vous ne louez pas
You don't rent
un studio.
A studio.
Non,
No,
je fais ça à la maison
I do this at home.
et j'ai un sublime micro
and I have a beautiful microphone
dans le couloir.
In the hallway.
Un U87 ?
U87?
Non,
No,
je ne sais plus quoi.
I don't know what.
Oui,
Yes,
si,
si.
Yes.
Oh putain.
Oh fucking.
Avec marqué
With marked
Alain Choukroon,
studio professionnel au-dessus
professional studio above
pour se mettre bien
to get well
dans l'ambiance.
in the mood.
Voilà,
There you go.
on fait ça à la maison
We do that at home.
et sinon,
and if not,
j'ai un side project
I have a side project
qui s'appelle
called
Disco Mirage.
Voilà,
There you go.
il y a des morceaux
There are pieces
sur Facebook.
on Facebook.
facebook.com
slash Disco Mirage.
Slash Disco Mirage.
Et ça marche bien
And it works well
parce qu'ils ont fait
because they did
la musique de base.
basic music.
Sur l'épisode du Baiser
On the episode of the Kiss
où ils se roulent.
Where they're rolling.
Est-ce qu'on va revoir
Will we see again?
des morceaux bientôt
songs soon
Simone et Captain MacMare ?
Simone and Captain MacMare?
Ben,
Well,
on a un projet de paix
We have a peace project
depuis à peu près deux ans.
for about two years.
Depuis à peu près deux ans.
About two years.
Et je t'ai dit dans un mail
And I told you in an e-mail
que je voulais faire
that I wanted to do
un autre morceau,
another piece,
mais...
But...
Ouais,
Yeah,
mais tu ne m'as pas...
But you didn't...
Tu sais,
You know,
c'est comme ça.
That's how it is.
Il t'envoie un mail,
He's sending you an email,
il te tease,
He's teasing you,
il te fait
He's making you
ouais,
Yeah,
je veux faire un nouveau morceau,
I want to make a new piece,
j'ai une pure idée
I have a pure idea.
et puis tu n'as pas de nouvelles
And then you have no news
pendant six mois.
For six months.
Sur Pécuère,
On Sin,
il y a un truc assez drôle
There's something funny.
dont je me souviens,
I remember,
c'est que Simone est rentrée,
Simone's home,
enfin,
Finally,
on n'habitait pas ensemble
We didn't live together.
à l'époque,
at the time,
mais on s'est vus
But we met
et elle me disait,
And she told me,
on est un truc et tout,
We're a thing and everything,
mais c'est tellement fait à l'arrache
But it's so made up
qu'on ne sait même pas
that we don't even know
si on peut le sortir.
If we can get him out.
Ils ont quand même
They still have
ces quatre millions de vues
these four million views
avec le truc
with the thing
qu'ils ne faisaient pas sortir.
they weren't getting out.
On est à quasiment cinq.
We're almost five.
Bonjour les maisons de disques.
Hello, record companies.
Vous êtes devenu millionnaire avec.
You've become a millionaire with it.
Ouais,
Yeah,
millionnaire en clics.
millionaire in clicks.
Millionnaire en clics.
Millionaire clicks.
Ah oui,
Oh, yes.
tu gagnes des trucs
You win things
avec YouTube
with YouTube
à partir d'un moment.
From a moment on.
Les autres peut-être,
Maybe the others,
mais moi pas.
But I don't.
Non,
No,
ils n'ont rien envoyé.
They didn't send anything.
Si j'ai reçu un chèque
If I got a check
pour l'ensemble du compte
for the entire account
Brakmar,
un chèque de genre
a type check
98 euros.
Oh,
c'est bon,
It's okay,
l'ami.
friend.
Je peux dire,
I can say,
je ne l'ai toujours pas posé.
I still haven't put it down.
Tu l'as regardé.
You looked at him.
Formidable.
Wonderful.
C'est pas avec ça
It's not about that.
que tu fais ta vie.
You're doing your life.
Non,
No,
non,
mais je ne sais pas,
But I don't know,
après,
then,
ce n'est pas le but.
That's not the point.
Donc,
So,
toi en solo.
You solo.
Ah oui.
Oh, yes.
Non,
No,
moi,
Me,
j'ai fait des morceaux
I made pieces
vraiment,
Really,
vraiment nuls.
Really sucks.
J'ai fait un morceau
I made a piece.
sur le téléchargement
on download
pour lequel je n'ai même
for which I have not even
pas pris la peine
not bothered
de faire un clip.
to make a clip.
J'ai fait un morceau
I made a piece.
pour les présidentielles
for Presidents
avec un clip ridicule,
with a ridiculous clip,
mais tellement ridicule.
But so ridiculous.
Et j'ai deux autres morceaux
And I have two other pieces
en stock
in stock
qui sont pas mal,
That's not bad,
mais je n'ai pas le temps.
But I don't have time.
Je voudrais faire
I would like to do
des chouettes clips
great clips
et je n'ai pas le temps.
And I don't have time.
Et en fait,
And actually,
ça ne sert à rien
It's no use.
de faire un morceau
to make a piece
sans clip.
No clip.
C'est ton truc,
It's your thing,
c'est avoir l'image
It's having the image
de la vidéo en plus.
More video.
Aujourd'hui,
Today,
ça ne sert à rien
It's no use.
d'avoir que...
to have that...
Sur le net,
On the net,
vu que la seule vie
since the only life
des morceaux,
pieces,
pour ma part,
For my part,
c'est sur Internet.
It's on the Internet.
Voilà.
There.
Donc,
So,
un jour,
One day,
peut-être,
Maybe,
que je ferai ces clips.
I'll make those clips.
Et en attendant,
And in the meantime,
je fais d'autres choses.
I do other things.
Tu te grattes les couilles.
You scratch your balls.
Je me gratte pas mal
I'm scratching pretty good.
les couilles
balls
et du coup,
And so,
j'y arrive
I can do it.
en remontant
up
à gratter le cul aussi.
Scratch your ass too.
Ah !
Ah!
Mais alors,
But then,
ton père pourrait te dire
Your father could tell you
la même chose.
the same thing.
C'est une question
That's a question.
de souplesse avant tout.
flexibility above all.
Donc voilà.
So here you go.
Et donc,
And so,
régulièrement,
regularly,
j'envoie des mails à Simone
I send emails to Simone
en lui disant
by telling her
j'ai sept idées,
I have seven ideas,
ça pourrait être mortel.
It could be deadly.
Non,
No,
tu ne me dis pas
You're not telling me
j'ai sept idées,
I have seven ideas,
tu me dis j'ai une idée,
You tell me I have an idea,
je te dis dis-moi en plus
I'm telling you more
et tu me dis...
And you tell me...
Ouais,
Yeah,
je te dirai plus tard.
I'll tell you later.
T'as pas d'idées,
You have no idea.
quoi.
What.
C'est un peu de mytho.
It's a bit of mytho.
Mais non,
But no,
j'ai des super idées,
I have great ideas,
mais après,
But then,
tu vois,
See,
il faut que ça travaille
It has to work.
d'un côté.
On one side.
Sinon,
Otherwise,
Simon,
fais attention,
Be careful,
tu vas vomir.
You're gonna throw up.
Il y a des gens
There are people
qui ont bu ça sans rien,
who drank this without anything,
sans décoller.
without taking off.
Oui,
Yes,
mais sans rien.
But without anything.
On a tous essayé.
We've all tried.
Mais nous,
But we,
la fin,
the end,
la bouteille.
the bottle.
Vraiment,
Really,
un fond,
a background,
quoi.
What.
Pas plus que ça.
No more than that.
Non,
No,
un peu plus.
A little more.
Si t'as envie de vomir,
If you want to vomit,
avec Katsuni et Salome,
with Katsuni and Salome,
on a fait la bouteille à trois.
We made the bottle on three.
J'avais participé aussi.
I was a part of it, too.
Non,
No,
on a déjà fait
We've already done
un premier tir d'une bouteille,
a first shot from a bottle,
mais on a fait un bon tiers.
But we made a good third.
Quoi,
What,
est-ce que tu nous passes
Do you pass us?
quelques extraits musicaux
some music excerpts
ou pas ?
Or not?
Non,
No,
ce sera après
It'll be after
la rubrique de Manox.
Manox's column.
Ah bon ?
Right?
Tox va essayer le spirale.
Tox will try the spiral.
Rien que l'autre,
Just the other one,
sens ça.
Feel that.
Non,
No,
je vais vomir.
I'm gonna throw up.
Sentez-le.
Feel it.
Toi,
You,
ton cœur.
Your heart.
Mais attends,
But wait,
c'est un médicament.
It's a medicine.
Ça se voit vraiment.
I can tell.
Oui,
Yes,
ça se voit.
I can tell.
Vraiment,
Really,
prends-en une goutte.
Take a drop.
Faut la valer vite,
We've got to get her fast.
quoi.
What.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
faut pas laisser traîner.
Don't let it hang out.
Ok,
Okay,
alors la régie
then control
est en train de me dire
is telling me
qu'effectivement,
that indeed,
il faudrait passer
we should get through
le morceau de la cassette
the tape piece
qu'on a reçue,
received,
la VHS,
the VHS,
du 8 pistes
of 8 runways
de France.
of France.
C'est normal.
That's normal.
Mais on n'écoute pas d'abord
But we don't listen first
les morceaux de nos invités.
the pieces of our guests.
Ah si,
Ah yes,
les morceaux de nos invités,
the pieces of our guests,
si,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Ok,
Okay,
je comprends.
I understand.
Je sais,
I know,
c'est dur.
It's hard.
Ah non,
Oh, no, no.
mais c'est pas mal.
But it's not bad.
Franchement,
Honestly,
on est en train de piquer.
We're stinging.
T'as l'impression
You feel like it.
que ton espionnage
that your spying
est en train de brûler,
is burning,
c'est normal.
It's normal.
Ah oui,
Oh, yes.
il a l'œil qui tourne.
He's got a rotating eye.
Il a l'œil qui gling gling.
He has the eye that gling gling.
On va un petit peu
We're going a little bit.
t'enchaîner sur de l'absinthe,
chain you on absinthe,
direct comme ça.
Direct like that.
C'est bien pour se raffaîcher le gosier.
It's good for you to cool down.
On va un petit peu écouter
We're gonna listen a little bit.
ce que vous faites.
What you do.
si ça vous dérange pas,
If you don't mind,
on fait quelques extraits
Let's do some excerpts.
rapides et cours.
fast and run.
Ça,
That,
c'est toxique.
It's toxic.
Ouais.
Yeah.
On peut peut-être faire
Maybe we can do it.
des morceaux commentés,
commented pieces,
genre à cet endroit-là,
Like that place,
j'ai mis une basse
I put on a bass
parce que...
Because...
Tu veux ?
You want?
C'est vale.
It's worth it.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501